answer 136 : 身边生二胎最多的是以前政策说只能生一胎，现在政策开放大龄还拼命追二胎的，反而90后很少二胎，也可能想生二胎的心还没到吧 

answer 137 : 你身边没有抽烟的不代表中国没有抽烟的，在说这个问题的时候麻烦你看一看自己所处的环境 

answer 138 : 生育率和二胎数量有毛关系，多少适龄青年不婚不育。你看到的只是小范围，女博士找不到对象，农村屌丝找不到老婆。 

answer 139 : 因为你只关注生了二胎的，生一胎的你不关注。就跟你买了车后发现，路上你买的车型特然变多了。 

answer 140 : 统计学了解一下吧，不说对得起大学数学老师起码要对得起高中数学老师吧 

answer 141 : 因为你身处上流呗。 

answer 142 : 因为人口是个概率问题。10家，7家生1个，3家生5个。下一代人7比15。再下一代人7/2=3.515/2=7.5*53比37。独生子女灭绝了…… 

answer 143 : 圈子吧我周围的朋友结婚的恋爱的都很少十有八九都单着坐标帝都年龄90初 

answer 144 : 来自农村的更愿意生娃不是我歧视农村人我自己就是农村人据我观察我所认识的城市人没有要两个娃的可能也有生了两个的但是我不知道但是和农村人一对比真是差异极大 

answer 145 : 也许因为你坐井观天？ 

answer 146 : 我寻思着路边处处是餐馆，也没有人均一人一个啊。遍地有汽车，也没有人均一辆。 

answer 147 : 有个现象，具体名字不记得了，孕妇效应？就是女的平时并不觉得孕妇多，可自己怀孕后，发现孕妇不少 

answer 148 : 很多人不结婚比如我们单位87-92女生大约有15个都没结婚 

answer 149 : 你身边多少人，中国总共有多少人。这个不会想么。 

answer 150 : 哈哈，富翁和穷人都可以多生！中产阶级，努力少生点吧！车房养老，再外带2个孩子，妥妥的生活降级！凭什么呢？至于体制内，那是一辈子的饭碗保障，还时间充裕。你们不生谁生？