answer 226 : 70后，应该属于二胎意愿最强的一批人了。10个盟兄弟的二胎情况：1、女儿，有点想二胎，最后放弃（他们两夫妻和我们关系好，会安利他们，她老婆还是有点想生的）。2、儿子，想二胎，但比较随意。3、女儿，儿子。政策放开前怀孕，出生的时候政策放开。（最好的朋友，被他拖下水了。）4、女儿，儿子。（我）5、女儿，想二胎，但也没提上日程。6、女儿，儿子。最早二胎的，政策前生。7、儿子，应该不二胎了。8、女儿，儿子。政策前生。9、女儿，打死不二胎（和我关系好，他老婆也是我们一起玩的同学，会安利他；她老婆估计想生，不过他自己强烈不生）。10、儿子，应该不二胎。一孩男女比例是3:7（3个里面1个是医生，1个是医疗相关的，不知道他们有没作弊），二孩后是7：7（二胎全部是男孩，我是没有事先B超，不知道他们有没有。）。10个人，有4个二胎，不知道二胎比例算不算高。这些是初中的同学，相比高中的同学里面二胎的更少些。80后90后的二胎会更少些。 

answer 227 : 你们瞎担心什么呢？我农村老家和初中毕业的同学都是三个起步的，虽然现在的环境二胎凤毛麟角。 

answer 228 : 南方某个二线城市体制单位内：二胎政策未开放时，二胎一般都是双独的同事，放开后，年纪大的人也加入二胎行列，但40岁以上二胎很少，但也有几个。第一个孩子年纪还小绝对二胎，不二胎是考虑经济问题；第一个孩子年纪不小，如果孩子省心就二胎，不省心不二胎。 

answer 229 : 我在福建。我们县里二胎的多的是。以前国家还没放开二胎的时候，我一个亲戚在隔壁县当公务员，那时，他老婆就偷偷到我家生二胎，住了好几个月。感觉县里基本上都不怎么管二胎，走走关系都能上户口。在村里的话，更是想生几个就生几个了。二胎是基本配置了。 

answer 230 : 可能跟所处环境有关。我的堂兄弟堂姐们普遍二胎，个别三胎。我老公这边两个姐姐三胎，两个姐姐二胎。我自己的闺蜜，就我一个人结婚了，生了一胎… 

answer 231 : 你要是在农村会发现三胎四胎都是有的人口依旧负增长 

answer 232 : 广东人，身边要么不结婚，只要有孩子，就95%会生二胎。所以身边有一大群没有孩子的，和一大群两个孩子的，很少一个孩子的。 

answer 233 : 我身边主要是一胎，二胎跟丁克比例差不多……个人环境不代表大环境 

answer 234 : 坐标江苏南通，要么你来看看，会让你目瞪口呆，二胎家庭我看最近几年才有些，之前基本上都是一胎，无论城镇和农村 

answer 235 : 看统计数据，别动不动你身边，我身边还95%的独生子女呢，你身边可以说是最没代表性，最乏力的证明词汇。 

answer 236 : 我身边30岁出头的人，一半不结婚，另一半二胎三胎都有了。百分之七十以上95后00后明确表示不结婚不生小孩。 

answer 237 : 哪怕大部分家庭生二胎，少部分家庭一胎丁克，这生育率就低于2了。低于2的生育率就很糟糕了。如果非要跌破韩国那种1的生育率，过个几十年就完蛋了。 

answer 238 : 看看二胎父母的年龄段~ 

answer 239 : 不知道全国二胎概率啥样，就说我身边。准二线省会城市。公司有职工21人，四个女同事，有两个生二胎了。这两个一个是老公做生意，收入不错。一个是双方都独生子女，本市土著，婆家娘家房子一共四五套。不愁房子。我是不生二胎的那个女同事，没钱没人看。男职工有两个生二胎了，一个是独生子父母有退休金生活无忧，另一个条件稍差但头胎是女孩，二胎儿子，有老人帮忙看还可以。还有三个未婚男，余下的结了婚的都是一胎！还有一个不育一直在寻医问药。员工收入每月最高的有（扣除五险一金到手工资）14000左右，最低的每月有4000左右，收入不算好也不算差。还要还房贷各种生活支出，省着点花估计养一个还算过得去。我家娃班里有50来个同学，生二胎的粗略估算有不到二十个。总体来说生二胎常见，但还是一胎居多。 

answer 240 : 楼主把没结婚的忘记算上了吧 