answer 91 : 211大学班级,05年毕业。班级35人，5女30男。都已婚，2个没孩子（身体原因非不想要），3个二孩家庭，其余都是1孩。 

answer 92 : 我们是苏州市中心外围的，都有拆迁房，周围几乎都生二胎，但是认识的市中心（彩香往里边算）的朋友有不少只生一个的，甚至有一个极端的例子是那个朋友家族里那一辈的都是单身狗，最大的哥哥都四五十了也没结婚，最小的她也三十了，整个家族的这一代只有一个是离异，不知道有没有孩子，其他都是单身没有孩子，不知道生育率是按年纪算还是怎么算，如果按年纪算这些不婚族真的拉低生育率。其实我家也算比较极端了，我父母都是只有一个弟弟，然后我的表弟表妹都结婚了没有孩子，弟弟家不知道怎么怀不上，妹妹怀了流产了，我生第一个的时候非常顺利，后来要二胎怎么都要不上，检查了夫妻俩身体都没问题，就是怀不了。我觉得我们家族也算是超低生育率了。还有几个朋友是结婚了没生孩子就离婚的，这种人不知道怎么算生育率，还挺多没生孩子就离婚的小青年，但是一晃也三十了。有一些上海的亲戚也很极端，有亲戚到五十多结婚的，同桌的老公家是上海的，他家也是那一辈最大的四五十了也不结婚，只有他一个人结婚，而且只生一个孩子，其他同辈都不结婚，享受生活。一起工作的同事有不少生了一个孩子离婚再也不找的外地女人，年轻貌美，对爱情死心。买了房子在我家小区和我老公小区的外地人都生二胎了，大概是经济条件比较好吧。 

answer 93 : 请问你调查的身边的人的样本量有多大？低于百万级人口怕是没有统计学意义哦 

answer 94 : 前几天去了趟北京大学，瞬间自闭了，随便碰到个人都是北京大学的，中国人都人均北大了？ 

answer 95 : 真的不高吧，说说自己的样本33岁，女，我本人一个孩子，没有二胎打算老家在3线城市，家里同辈育龄的亲戚，样本量9(不算我自己)，二胎2个，一孩6个，1个36了依然没孩子学历985高校硕士，本科+研究生舍友(不算我个人)，女性7，一孩4个，1个已婚未育，二孩2个;关系较好男性同学5人，4人1孩，1人未婚工作二线城市500强外企办事处，办公室同部门已婚人士11人，我算比较年轻的，二孩数量3人，其余8人一孩，很多孩子都上小学了也没二孩目前我认识的所有人中，三胎的一个都没有，唯一一个家里三个孩子的是三胞胎这生育率还不低么 

answer 96 : 看你怎么养了，十万也能养，一千万也能养，反正我资产（带房产）近3kw年薪40（33岁），不敢养二胎。朋友们倒是觉得我能养，但我还想换车呢。 

answer 97 : 宏观数据是个平均数。提问者看到的是个体样本跟平均数差异。提问者在知乎看到的是社会舆论。宏观数据，个体样本，社会舆论可能差异很大。上面和社会舆论想要你们多生。个人觉得中国不趁着生育率下降未来10年带来的人口下降，中国人注定过不上好日子。肯定会有杠精跟我说中国人怎么过不上好日了了？看，这就是舆论。 

answer 98 : 70后和80后早期的，由于惯性，不论经济条件都会倾向于生两个。再年轻一些的，有钱的就生，没钱的不生。越是年轻的，越是大城市的，越缺乏生孩子的动力。 

answer 99 : 不请自来~不知道题主坐标哪里？答主坐标山东，大概是全国响应生二胎最强烈的省份娃上幼儿园前，身边基本都是同事同学，二胎的很少，当然好多人是年过30也没有结婚更别提二胎上了幼儿园发现不得了，整个班级30个人，几乎20个以上都是二胎，只有一个孩子的答主变成了异类，而且在剩余没有生二胎的家庭中，计划生二胎的是绝大部分。后来了解了一下，二胎家庭基本都是全职妈妈+有钱爸爸的配置，因为资源过剩，所以养两个孩子绰绰有余。而我的同事同学基本都是双职工家庭，比较普通，所以养一个孩子捉襟见肘，并不考虑老二。所以我认为有钱的阶级还是普遍在生老二，而工薪阶层则连老大都没生，或者养一个孩子就成本很高并不考虑老二，说到底国家还是工薪阶层多一些，所以生育率低啦。 

answer 100 : 。。。。我20个同班同事，只有一个生二胎，其他有七个以上都表示坚决不会要二胎 

answer 101 : 70后和90后才是2胎生育大军，80后独生子女福利一代很多不愿意生二胎。 

answer 102 : 大城市生二胎的少，小城市和弄出去，普遍二胎。 

answer 103 : 我是八零后的人民教师，土生土长大连人，儿子七周岁。在我们学校，只要九零后基本都已经二胎或者打算要二胎。八零后经济条件很的也是跃跃欲试。不管别人我是不要了。好不容易减肥成功了我怎么能再让回去？ 

answer 104 : 很多人觉得二胎就算生的多了.....其实这才是认知错误,二胎是算"少"的那里面不那么少的范畴,3胎才能划归到"多"的里面去,大家看看周围三胎的有几个,补充一点,如果夫妻俩都是独生子女,那你俩养4个老人不说,至少要生出来6个孩子才能保证家族人口数维持不变,所以,生7个才能被划到"多"的范畴里.....还有,你看到的二胎遍地是因为小孩子能闹腾,老远就能看出来,丁克不婚的默默从你身边走过去脸上又没刻字谁看的出来....如果要看中国的生育率,很简单,去你上小学的学校,如果学校合并了就去合并后的学校,倒闭了就去你老婆/兄弟姐妹的小学门口看看放学大军,和你小时候比一下,就知道了,不过,我估计你在找学校的时候就已经知道了,毕竟那会小学基本都是公立,倒闭是不大可能倒闭的,当然,这是体现的7年前的生育率.... 

answer 105 : 马云：都说中国有6亿人月收入不足1000，可为什么我认识的人都是身家几千亿的？由此可见，这句话不真实。