answer 241 : 目前办公室12人，家中2胎的1人，1胎的8人，未婚3人。大学同学在所在城市的，家里全是1个。原单位办公室近20人，目前2胎的两人，未婚两人，剩下全是一个。毕业后第一家单位本部门7人，二胎的仅1人。 

answer 242 : 为了防止被认出，匿了。我的部门一共16个人，有1对夫妻，目前没有孩子。剩余14个人，女性4人，1个二胎，1个1胎，2个未婚。男性10个，领导和副领导，都是二胎，1儿1女，底下的有3个人有2胎。他们的共同特点是有人带，有人带，有人带。有钱，有钱，有钱。男的1胎的，我所知道的有一个身体不好，有一个天天夜里喂奶。还有2个是年龄比较大了。还有1个未婚。嗯，我天天也感觉身边都是二胎，这么一看，也不多哈。 

answer 243 : 生二胎的是很多比生一胎的都多 

answer 244 : 你难道没发现现在很多生二胎的，都是70后80后吗？就是孩子都上高中上大学的那种。 

answer 245 : 生两个孩子根本就不算多啊，全都生两个孩子，也才勉强够人口迭代 

answer 246 : 我高一，班里有些人有弟弟妹妹，有些没有有弟弟妹妹的，一般年龄差都在10岁左右，家庭条件没那么好没有的，家里条件会相比有的要好些某些时候，真的就可以一眼看出那位同学是不是独生我是属于没有但是家庭也不咋地的小学我妈妈有问我，想不想要弟弟妹妹我说，不要我妈，有个人陪你不好吗？不好 

answer 247 : 有。。吗？？我们办公室二十多个人只有两个同事要了2胎。。剩下的要么一胎要么丁克。。而且一胎的都是非常坚定不要二胎的。。 

answer 248 : 985本科毕业，全班30个人，年龄集中在28到30岁，结婚的只有一半，没有一个有孩子，跟我同一年龄段的同事，生孩子的一只手就能数过来，这种空白别说二胎，多少三胎家庭能填补的了呢？ 

answer 249 : 因为放开以后，你见到的不只是8090的二胎，还有6070的二胎。这可是30多年攒下的存货。生育率怎么样、年轻人有没有生育欲望可以等到6070生二胎这波过去再说。 

answer 250 : 哪里低！胡说八道！整个小区爬满了二胎大妈，周末公园里面挤满了二胎大妈。————————二胎妈妈少见（不窘迫、懂教育、保持优雅）二胎大妈满地跑 

answer 251 : 我出生在山东，西部小城，山东那个地方，重男轻女厉害，小学到高中都是全市最好的学校。我同学中不少独生子不少二胎，一半一半。有二胎的，几乎家里都有关系。比如我家邻居，女的在林业局当公务员，男的银行，工作都是相当不错，找关系生的二胎，二胎一直到了小学才上的户口。比如我家，妈妈做生意，爸爸国企，生我弟找的熟人被罚了5000了事。到了大学，也是山东的大学，宿舍当时八个人，只有一个济南的是独生子女，剩下的全部有兄弟姐妹。 

answer 252 : 你在什么地方，调查的是什么年龄段的人？一线城市，85后，身边朋友几乎都是一个。大部分还不是养不起二胎，纯粹觉得不想耽误自己快活。生个小孩至少意味着接下来三年没有自己的生活，接下来12年自己大半的生活也没了。可能直到小孩初中住校自己才会逍遥快活些。现在养儿防老略有用，毕竟手术台上还要家属签字不是？但是意义比以前小很多。至于养小孩带来的快乐肯定有，只是这种快乐很多时候只想有一份就好了。而刷剧、游戏、旅游甚至喝酒撸串，这些的快乐希望可以有很多。我觉得未来更不乐观，感觉90后比我们还狂野，干脆一个不生的估计占比都不少。 

answer 253 : 因为有些人没有家 

answer 254 : 上大学之前身边全是独生子女，上大学才知道原来有人家里有兄弟姐妹。。 

answer 255 : 本身这就是一种错觉。你的班级有100个学生，50个独生子女，50个是二胎家庭。这样给你的感觉就会觉得二胎比独生子女家庭多得多。 