answer 1 : 父母，岳父母，几个姑妈，姨轮流明示我们生二胎，我们假装听不懂。 

answer 2 : 遍地二胎，本来就是超低生育率的体现啊。遍地一胎，那是要绝种的，遍地二胎，每一代人口下降25%，遍地一胎，每一代人口下降60%，二胎还能多存续个一二百年，全一胎，一百年之后就没什么人了。 

answer 3 : 和圈子有关，就像知乎上那个问题问为什么身边都是月薪过万的一样，中国太大了，即便只是1‰人口体现出某现象，也是很大的数量 

answer 4 : 坐标北京，我班同学40来人也就2个有二胎的。女生还有三分之一没结婚的。同龄人里面有二胎的不多，也就是一些家庭条件确实不错的有二胎。可能大城市生养孩子确实是负担重。而且剩女非常非常的多加上他们一匀生育率就低了吧。 

answer 5 : 1因为沉没成本，生育成本要额外算上预期高度带来的成本和产妇的离岗成本。这个成本是随着教育成本的上涨而上涨的。2教育市场化失控的代价 

answer 6 : 因为你在胡说八道啊 

answer 7 : 谢谢邀请！反正能和我一样37岁还单身老剩女真的不多，身边的人，能赶上二胎开放的，基本都二胎孩子的。国家开放二胎，应该是面对中国日渐严重的老年化 

answer 8 : 看你处在什么环境了～东北黑龙江小地方人，大学毕业来的深圳。来广东之前，以为全国计划生育都跟我们那儿差不多，都是一家一个，少数做小生意个体户和下面农村封建思想的才会生俩，偶有执着一定要儿子的才会拼命生几个，初中高中有屈指可数的几个同学，家里一个弟弟是最小的，上面好几个姐姐。但是这在我们那儿不是普遍行为，生好几个孩子的会让人想到超生游击队里面那对盲流夫妻的形象～来了深圳之后发现，广东人，广东周边的广西人，湖南人，湖北人，江西人，福建人，四川人，安徽人，以及北方的河南人，山东人，甘肃人，他们原生家庭都不止一个孩子，两个算少的，而且思维观念也是农村那种小农思想的，男尊女卑的，丝毫不知道什么是优生优育，还活在毛主席时代“人多力量大”的观念中 

answer 9 : 你的观念里生了2胎就算“多了”，然而这根本不对。生了二胎才是勉强及格而已。三胎以上才叫多。你提出这个问题，说明几十年来“只生一个好”的错误观念已经根深蒂固。 

answer 10 : 我发现一个有趣现象，回答问题的多是职业女性，以自己身边同事朋友为例子进行解答。实际上能要二胎，敢要二胎的，不是家里巨富请的起长期保姆月嫂，就是家里老人有钱有闲的。但更多的是全职妈妈。无论贫穷还是富有，首先你得有闲功夫养一胎和二胎。只有养过孩子才知道养孩子有多费时间精力。我儿子6个月以前，我明明不上班却连吃饭得轮班，更甭提做饭了。还有，一个老人带一个孩子已经很累了，两个孩子绝对顾此失彼。除非你一胎已经10岁以上。我见过有二胎的，不是双胞胎就是全职妈妈。同事中有二胎的一个都没见过。一胎同事中大龄（30以上）产子的占一半。每个公司认识的人中都有1/4是大龄（30以上）未婚女。没有本地大龄未婚男，外地大龄未婚男很多。外地大龄未婚男的共同点是穷，业务能力也一般。外地男业务能力好的小青年早早的都有女朋友和妻子，无一单身。有房男不管本地还是外地，都有女的肯追，无论对方多丑。 

answer 11 : 因为你的意识中是二胎是满分100，而实际上二胎是60分刚及格。所有人都结婚生2胎才能到生育率2，维持世代更替；如果考虑到不结婚和结婚不能生的，再加上生一胎的，超低生育率完全不奇怪。 

answer 12 : 其实看在哪里了，广东，潮汕，福建，海南，生二胎的比比皆是，上海，多的是人丁克或者只生一个，生二胎的几乎没有，这都是根据自身能力和当地文化决定的呀 

answer 13 : 您所在的圈子是不是都是公务员？ 

answer 14 : 去年8月份大学同学毕业20周年聚会，参加聚会的同学18人，仅我家生了二胎，未参加聚会的13人也是有联系的，从了解的信息看，有一个同学的二胎在肚子里。也就是说，31人里，仅有两家要了二胎。但在我所生活的小县城里，初中同学们经常聚会，聚在一起的20几人里，仅有两人未生二胎，其中一个还是备孕二胎两三年了，只是尚未成功而已。所以，我也不知道我身边，是二胎多，还是二胎少，在不同的圈子，看到的是不同的结果，不好下结论。 

answer 15 : 假设有20个中青年男女，其中18个结了婚（身边的结婚率好像没这么高哦），这就是9对夫妻。其中5对夫妻生了二胎，3对夫妻生了一胎，一对夫妻不孕不育（中国现在的不孕率大概是15%）。所以，当大多数夫妻生二胎的情况下，20个中国人，只有13个孩子（这还未考虑孩子在成长过程中的夭折）。即：每一代人口减少35%。如果还记得高中的指数函数的话，0.65的平方是0.43（两代后人口减少57%），0.65的立方？0.65的4次方？这是一场轰轰烈烈的种族自我灭绝，也就是传说中的温水煮青蛙。补充1：现在的实际生育率好像只有1.2（每一代人口减少40%）。补充2：放眼国内，某些一神教的生育率超过4（每一代人口增加100%）；放眼全球，某些地区的一神教、黑人和拉丁日裔的生育率，高达4~8（每一代人口变为两倍甚至4倍）。我们的文明和我们所喜爱的生活方式，正在急剧的衰亡。而铁锅中的青蛙，还在快乐的寻找可口的小虫子。 
