answer 121 : 我也不明白。我确实知道的都是有二胎的。而且出个门大街上都是小娃和婴儿。四线城市。 

answer 122 : 你自己去查查中国的2015年的人口小普查，中国的一孩生育率是多少，然后你自己心里应该就有数了。 

answer 123 : 有钱又闲就生二胎咯。没钱还忙一个都不生。你说为什么生育率低？穷忙的人多啊。 

answer 124 : 我这一层四户人家，三个二胎，一个一胎。哈哈哈…… 

answer 125 : 王思聪说，这个年代还有没出过国的人？ 

answer 126 : 说明题主圈子里有钱有闲的多 

answer 127 : 没有任何地域歧视，我还是觉得北方计划生育执行彻底，相对来说中部地区和南方生育率不一定低。以我去过的河南、安徽、江苏、四川等地来说，县乡镇这个层面两个孩子给我的感觉是标配。当然一家之言，如有错误，欢迎指正。 

answer 128 : 再好好理解这句话：穷不过三代。 

answer 129 : 我周边都是二胎起步，三胎，四胎都有。所处环境是十八线小县城紧挨着的农村 

answer 130 : 很多吗？我们以前的单位，认得的组团30多人，lgbt8人，单身15人，一胎的4个人，剩下的已婚未孕还有打算丁克的，平均年龄32现在的单位，认得的组团40出头，9个lgbt，单身20多个，有二胎的只有一个人，平均年龄34 

answer 131 : 平均学历的增加本来就会导致生育年龄往后延。随着城镇化加快，学历上升是必然的事。非要扯什么大家都不想生，这种在我看来都有一张“号召”大家不要生的感觉。就像差生号召大家不要看书，结果差生还是差生，大家都努力学习才是主流。只有知乎er在无病呻吟。 

answer 132 : 还是独生子女政策好，中国人口还是太多了。 

answer 133 : 孕妇效应，了解一下。你说周围二胎遍地；肯定有别人在说生孩子干嘛？周围都不生的。 

answer 134 : 人太多样本差别太大了。我大学同学20多人，二胎已经有7个了，2家没孩子。看着比例还行。但是我部门同事，只有一家有2胎，其他10几家都是1个，还有5-6个还没结婚的或者没孩子的…这比例就差多了。我觉得每个人认识的人都太少了，采样分布也不够发散，很难看到全貌的。 

answer 135 : 生育基尼系数 
