answer 166 : 越是农村生的越多，越是大城市越容易丁克或只要一个。然后就是分地区，我是黑龙江人，黑龙江人好享受，喜欢吃吃喝喝玩玩，也没有传统封建的生育观念，家里基本都晚婚晚育，最多一个，打死不生第二个。但是我现在在山东某县城，这里的人们大多早婚早育，本地的公众号上98,99年的都出来相亲了。这里重男轻女严重，而且本身就喜欢多生孩子。我在学校上班，同事基本个个二胎，老大女孩必要二胎，老大男孩有的会考虑一下，而且有些四十多岁的，放开二胎以后为了要男孩的执念也会再生一个。班里的学生也是，每个班男生都比女生多十个左右，不说全班也超过三分之二家里两个孩子，而且多是老大女孩要老二的，三胎也是不稀奇的，光我知道的就好几个三胎家庭了。在大街上，随便走就能看见孕妇。对了，听同事说有好多为了二胎为了生男孩的都会吃中药调。我还是东北人的思想，最多一个，死都不会要二胎，而且最好是个女孩。环境越落后，我要越反其道而行之。 

answer 167 : 看答主的生活圈子吧。我觉得目前二胎相对集中在企事业单位、家庭收入中上、传统家庭。有时间，有经济条件，有意愿。这样不同因素排列组合概率就会高一些。 

answer 168 : 看地区吧。一线城市生活成本高的地方，二胎的意愿应该不强。像我们这四线小城以及广大县乡村，身边二胎的基本上普遍现象了。我刚怀头胎，对二胎处于要或不要都可以的想法中。 

answer 169 : 不要二胎的大部分都是90后85后年长一点的人已经完成了原始资本的积累或者没有积累的希望这种人生二胎是一次性的真正持续性的二胎还是靠900010未来的20明年和今年出生率很可能一年比一年低甚至可能有断崖式下跌 

answer 170 : 只能说明你的圈子不够大！数据量太小了，没有多大意义！ 

answer 171 : 坐标西安。我发现了个有意思的地方。我的朋友圈子结婚的在增多但打算生的很少很少。有的也确实都是条件出众的。而我亲戚们这两年竟纷纷要了二胎。条件嘛有好有坏。哈哈。而我自已嘛另一半正在怀孕中。总觉得有些早。今年32。 

answer 172 : 你的说法，中国是超低生育率，不是零。所以，因为你的身边恰好不在生育率低的范围呗。 

answer 173 : 新一线城市，办公室里有两个娃的一个是家里拆迁的拆迁户，一个是我……双胞胎没办法 

answer 174 : 还有很多不想结婚的，结不起婚的，结了婚不想要孩子的，想要孩子要不上的，要了孩子夭折了不能再生育的，平均就不多了嘛。 

answer 175 : 理论上2.1生育率可以保持人口平衡。10个家庭大约是：4333222110。才勉强够人口平衡。你觉得你周围能有这么多么？如果是常见的10个家庭：3222221111。那么生育率1.7。 

answer 176 : 只盯着看， 

answer 177 : 就算七成家庭都要二胎，中国人口长远看也必然走下坡路，你要理解的概念就一个，人口更替率2.1。 

answer 178 : 十八线小县城，传统思维还很深，在中学职工宿舍住，放开政策后扎堆生二胎。更或者说以我的理解，越是大城市觉得养娃花钱出力的人不生，小城市一个两个一样养，生二胎的多，只不过不是优生优育罢了！ 

answer 179 : 如果题主你是九零、零零后，我盲猜你是东南沿海的 

answer 180 : 为什么我感觉周围二胎极少 