answer 16 : 先给个出生率的概念：当年平均1000人中出生的婴儿比率，用千分率表示。现在呢，单身狗是越来越多了，再加上男女数量本来就有个大差距，如果国家强制男女必须成对结婚，那还有近3000万光棍找不到对象呢，更别提生孩子了。还有不婚族，丁克，客观身体原因不能生育的，因为买不起房子结婚了一直要不起孩子的…就更多了。以我接触的群体为例：农村，二胎现象很多，一般都是为了凑够2个孩子，如果两个闺女，那很有可能还会生第三胎。可以理解为农村生存压力没有城市大，尤其是没有新的城市居民大，抚养孩子压力也不大，且有多子多福和重男轻女的思想。小县城，二胎现象减少很多，个人感觉还是养孩子成本跟生活压力相对较大，而且生孩子会一定程度影响女性的职业生涯。大城市，周边的朋友结婚的都没多少，生孩子的基本就一个，像我的老师基本都是一个孩子，本身就晚婚晚育，而且思想更不想要那么多孩子。实习的同事，很多30多了都不结婚的，还有的结婚了好多年也没在大城市买起房子，生孩子都是奢望。最终生不生孩子，我觉得还是经济能力跟思想决定的，钱越来越难挣，房子也买不起，猪肉也吃不起了，你说拿什么生孩子？假如经济条件很好，愿意多要几个孩子的肯定不少。 

answer 17 : 地域问题吧。坐标上海，某外资企业，同事女性为主，从二十几到三十几，多数未婚。已婚的同事，生二胎的凤毛菱角，还主要是外籍同事。大陆同事不愿意生二胎的原因，累、没时间、费钱，二胎影响生活质量。现在每年一两次国内外旅行，有了二胎就基本不太可能了。问过某些不愿意二胎的外籍同事，表示上海国际学校学费太贵，养不起第二个，以后如果回自己国家工作了再考虑。在上海，大家不愿意生二胎，一方面是经济压力大，另一方面是大家对自己生活品质的要求比较高，而且对传宗接代、多子多福这种事情没有执念。 

answer 18 : 二胎只是可以保证人口正常更替而已，两个生两个人口只是不变而已。你看见周围有三四五六七八胎的？这些才是可以保证人口增长的动力。 

answer 19 : 这和你生活的地方有关。因为孩子的抚养教育都和房子有关。因此你居住地方的房价就筛选了一个家庭的收入水平。生育率统计的是总体水平。但是生孩子的妇女不是平均分布在全国的。如果你去大家都租房住的地方，你会发现几乎没人生孩子。 

answer 20 : 去年总共生了1523万，其中约一半是二胎及以上，也就是不到800万个二胎。你说到处都能看见那不假，可要说多就是笑话了。七八十年代每年生二千几百万，独生子女都是罕见的，一家三四个正常，五六个不少见，七八个也没多奇怪。所以如今叫超低生育率一点也不为过，不比较不知道厉害。而且生了的是显性的，带两个出来你看得着，没生的你看不到啊。仔细想想，把你生活中认识的所有四十五岁以下，二十二岁以上的女性拉个名单，再把其中生了二胎的列出来。你就会知道，眼睛会骗人的。人们总是盯着突出的，总是在听带新闻的，二胎就是如此。一年800万二胎，十年8000万二胎。天朝有多少独生子女呢？二亿多！多么？不多呼哉，不多矣。呵呵。而且过几年二胎会更少，因为育龄妇女人数下降很快。 

answer 21 : 说明圈子不大好。越优秀越不生是大趋势，我要是住非洲邻居可能都五胎打底 

answer 22 : 你感觉多，就是多？还是要看官方的数据才行，2019年马上完了，估计是1200万新生人口吧，有多低呢？以前都是2000万以上，自己脑补吧 

answer 23 : 这问题问的，你身边能代表多大的样本。。。人家公安局登记的数字还能有假？ 

answer 24 : 不，在我上大学前，我一直以为大多数家庭都是独生子女，有二胎的只占少数，不会有三个四个的直到我上了大学，我寝室有一家三姐妹的，有哥哥弟弟妹妹的大学毕业出来后，更是才知道原来独生子女多的是东北，而不是全国大多数 

answer 25 : 你应该属于你身边圈子里比较少的那种登知乎的，本科以上学历的，大城市工作的。我老家想生三胎的都有，已经生了的也有。我爸还问我是不是放开三胎了呢。因为小地方房子好几套，做些本地生意，只是把孩子供养到大学，孩子不去大城市的话貌似也压力不大。更重要的是，有俩女儿的想要儿子，有俩儿子的想要女儿。老一辈多子多福，为子孙奔命的思想，还有市场。尤其是传统葬礼盛行的地方，在那种情景渲染下，会让人以为一个人去世，没有三五个孩子哭灵，是悲凉失败的人生。 

answer 26 : 本人87年，河南农村，以我老家同岁发小共8为例，截止目前其中2胎有3人，一胎两人，三人未婚（两男一女）。这么算可以得出截止目前的综合生育率为1.23。 

answer 27 : 为什么我也这么感觉，明明数据统计是出生率降低然而生别还是一群生二胎的人，其实主要是你的生活圈子，前段时间接触一群爱健身撸铁玩的小伙伴，他们要么单身，要么丁克，日子过得不要太潇洒，主要是我们这些有孩子的，圈子也是有孩子的，那些单身丁克的他们也不跟我们玩啊最后说一下，自从二胎政策放开，比如我知道老公老家山东，河北这些地方都生三胎（没有地域黑啊，不要喷我哈） 

answer 28 : 普遍二胎不够，毕竟还是有那么多不婚，不育和独孩。要普遍3胎及以上才能保证平均2.1，也就是代际人口更替所需要的平均生育数量。 

answer 29 : 那要看你在哪个省。本人苏南，同龄人大部分本身就是独生子女，也不会觉得没有兄弟姐妹孤单，所以生二胎的意愿很低很低，生二胎的有五分之一最多了！！对了，还没算上未婚未育的 

answer 30 : 你没把不婚不育的算上！男子比女子多4000万人！一代人里有四千万人零生育，就算其他人一半生三胎都补不过来！况且还有一千万剩女、外嫁、当后妻和小三的！ 
