answer 181 : 内蒙十八线城镇居民表示，北方人坚定不移的贯彻党的计划生育政策100年不动摇，争取在2060年达到中国人口减半的目标 

answer 182 : 本人85后，已婚未育，老家某北方省会下面的一个县，还常联系的同学大概四个男同学五个女同学，三个男同学在县里，一个女同学在某地级市，其他同学都在省会发展，目前女同学都是一胎，男同学都是二胎。同辈亲戚（多数85后，个别80后）来往较多的六个堂（或表）兄弟，四个姐妹，除了省会发展的两个姐姐一个哥哥一个弟弟，其他都是二胎。以上生育率：孩子数/育龄妇女数＝29/19≈1.5上海某靠近江苏的郊区，课外兴趣班里30个学生，三四年级都有，孩子们的父母大部分跟我年纪差不多，个别一胎，多数二胎。整体而言，和受教育程度，结婚早晚，有关系。还有一点，女性自我人格发展程度越高（或者说事业心越强，对生活品质自我发展有要求有规划，或者在家里说了算，不是那种一心扑在老公孩子身上的），一般都是一胎。个人感觉，提高生育率，还是得指望农村或者城乡结合部的家庭。城市化程度越高的地方，女性生育意愿越低。 

answer 183 : 不知道具体的数据是多少。有人曾经也拿出过数据，可惜现在是数据别管谁发布的都有人不信，反正就是不信，你有什么办法？感觉是，仅仅是感觉上，不保证准确即便是计划生育最严格管理时期独生子女占比都是少的那部分理由嘛城市家庭远没有农村家庭多农村家庭独生子女比较少而且看看各大论坛，大姑子，小姨子，重男轻女，财产分配的矛盾那么多～ 

answer 184 : 因为生的大部分2胎了，但是很多人不婚不生。我小学一年级班上，省会城市，在二胎号召起时，都纷纷响应了祖国号召。少部分是一胎。那么让我看来，身边生孩子的可真多啊事实上，我27了，我的好友中，只有我和一个姑娘结婚了，生了1胎，很多就连对象都没得，甚至还没有谈恋爱结婚的打算。嗯，我还是今年生娃的。 

answer 185 : 数据说话吧维持中国基本人口所需要的生育率是2.1，也就是一个达到年纪的妇女需要生平均2.1个小孩。我们现在平均是1.5，所以能看到二胎家庭很稀松平常只是部分的城市的人口出生率，甚至低于1，韩国甚至出现了有一天，没有一个孩子出生的纪录，就是那一天，出生率是0。对于可持续发展来讲，生育率低于老化率的话，只能看到老龄化现象的加剧 

answer 186 : 本人80后，农村出生，父母告诉我生我的时候被罚600块，所以小时候一直告诉我是买来的！这个问题小时候困扰了我好多年，长大了看了历史才明白很多。在生育的问题上，每个人的家庭情况和经济收入都不尽相同。所以对于二胎的重要与否就显得没有那么的标准化。我个人觉得，可以分为以下三类人或家庭来讨论：1、科学生养二胎：经济条件允许，能提供良好的生活和教育环境的家庭是可以考虑的。因为二胎一生下来，所面临的困难和问题将会成倍地增加，并没有想象中这么轻松。现在培养一个孩子的开支花费真的不小。这些问题都有心理准备且能有效解决或者决心承担的家庭可以生，这也是最理智的一种方式。2、励志要二胎：还有一种家庭就是可以忽略任何原因和条件，励志要生二胎的，那就是另当别论了！3、意外型二胎：这种类型生下来的家庭，其实很符合以前老人们的一个观点，孩子生下来了总会带大的。既然都生下来了，就不要管负担不负担了，也不要去抱怨了、尽最大努力去把孩子培养好吧，这是做父母的责任！各位家长是属于哪一类型呢？ 

answer 187 : 看圈子。我朋友圈全部都是二胎。且第二胎99%都是女孩。圈子大部分是公务员。 

answer 188 : 坐标东莞，我也觉得~我身边同龄80后以及很大一部分90后的父母,基本上80%都有二胎了.为什么现在统计的数据是生育率降低了 

answer 189 : 超低生育率主要是女性人口数减少、结婚年龄延迟，结婚率年年下降，离婚率年年升高突破50%大关造成的。真正已经结了婚生娃的人群里面，生育率并不低。就算是在计划生育最严格的时期，大家查一下个省份的独生子女比例，除了少数几个城市比较高，其他省市基本上只有20%。有80%家庭都是多子女。大部分人结婚还是会生好几个小孩的，但是也有很多人还没生孩子就离婚了，考虑到如今不断悬殊的男女比例，特别是二胎放开之后，男婴的出生比大幅上升。像我们这儿，三胎的男女比差不多已经到3:1。我感觉以后的出生率低的原因不会是因为每家生的个数少，而是因为能够正常组建家庭并生育的人变少了。 

answer 190 : 以自己身边作为样本来回答全中国问题的人应该禁止玩知乎！ 

answer 191 : 每个人都有自己的认知屏障习惯于认为自己的生活、身边人的生活，就是中国人民、世界人民的生活所以每次看统计数据的时候，很多人都怀疑统计造假，实际上统计数据才是真正的中国 

answer 192 : 因为有相当一部分人不结婚不生子，所以必须得身边普遍二胎，不少三胎才能把生育率拉到2.0的及格线。 

answer 193 : 还是感觉孩子多了好，，如果有钱，有人给带，三个我也愿意，，看着孩子们一起玩，很幸福啊，，可惜都不如意，所以就两个吧 

answer 194 : 大城市几乎一半一半吧。小城市二胎多一点。农村大部分两个起步。没结婚的就不要算在里面了。 

answer 195 : 我是山东人，三线城市，周围适龄的基本上都在生或者准备生，当然也有年纪大的不撑劲了不准备生了，我也怀孕中。山东人传统思想浓厚，特别讲政治，以前不让生就抓计划生育抓得紧，现在终于放开了，生育率一枝独秀。这还是好多年轻些的没着急生，准备等两年的情况下。我现在34了，怀孕中。等二胎生下来我也是高龄了。什么时候国家放开三胎啊，放开了估计我还要生的。希望到时候我年纪不至于太大。我挺希望赶紧全面放开的，不然年纪大了想生也没办法了。我一个嫂子也还在备孕三胎呢。 