answer 256 : 歪楼。本人女，理工科行业。部门经理，男的，有一个儿子。经理的经典理论“不招女的，尤其现在还要二胎”哦，我当初是大领导招的，和他无关。 

answer 257 : 看每个地方不同吧，我在的四五线小城市，公务员系统中生二胎的挺多的，但是大多是第一个是女儿才生第二个。我看到网上说大城市里育儿成本高，生二胎的少，不了解，也不知道是不是这样？ 

answer 258 : 我们办公室15人，年龄段24-40，主要集中在30-35左右，11男4女，12个本科学历。有2个三胎（潮汕地区的），3个两胎，7个一胎（有4个应该明确不生二胎了），2个未婚。一胎是儿子的，普遍不想生二胎，除非家庭条件真的很宽裕，一胎女儿的普遍想生二胎，比如我。 

answer 259 : 我们这里独生子女特别少大部分都是二个及以上，以前二个都是很少的。。。 

answer 260 : 我来写写我身边的。先简单做个介绍：我是90后，南方沿海二线城市。三本学历。但是以下我仅说说我身边的人。大家都知道现在农村户口会比城市的值钱，他们有分红。所以大多数朋友为了农村户口早早结婚，很多都有二胎。当然，他们其中有头胎是儿子二胎女儿，为了搏个儿女双全。而现在有些股份固定，二胎不一定会有分红。像我表哥头胎儿子，二胎和头胎相差16岁，二胎没有分红；我堂哥头胎儿子二胎女儿，二胎也是没有分红的。他们是想着以后小孩一个有伴二个不用因为养老问题而负担过重。至于我身边的朋友，大多数都是农村嫁农村的，一般都会生二胎，无论第一胎儿子还是女儿，所以现在普遍都没有以前那么重男轻女了。可以说，我认识的人没有几个不生二胎的，除了我自己。因为犹豫不决，所以干脆不生。 

answer 261 : 我家所有亲戚里面没有一个生二胎的，只有我爸是个例外，因为我姐姐小时候生病，做了两回手术之后，犹豫之下生了我。现在虽说开放了二胎，但是身边生二胎的也很少，我的堂姐表姐什么的也都是就了一个。不知道是不是地区的原因，我是南京这边的。我有江西的同学，他说他们那边二胎的挺多，哪怕像我们出生那会儿，顶着罚款也要生。 

answer 262 : 生育率要达到2.1才能维持人口。即便所有家庭都生二胎，生育率也才2，还达不到维持人口的水平， 

answer 263 : 个人感觉还是跟公司环境有关，现在呆的是家外企，半年产假，基本上休完回来对工作没什么影响，二胎就挺多的。不说了还得帮休产假的姐姐干活。 

answer 264 : 坐标无锡，92年，我身边只有一个同事是二胎怀孕，其他朋友亲戚都是一胎，都没有二胎打算。跟我同龄的3个朋友，2个还单身，一个刚生孩子。我跟老公是丁克还在跟家人的催生下死扛。老公88年身边的两个朋友也还单身。别说二胎了，我感觉身边同龄的都是没结婚没生孩子的。。。。 

answer 265 : 其实主要是知乎人群圈子问题，我的一个，额，这么说那，不管了，反正是安徽农村来的小姑娘。92年，拿着照片跟我说她们小学同学初中同学基本全都生孩子了，大多数是二胎。你拿一线城市职场女性也是偏离了很多。中国生育全靠三四线城市。 

answer 266 : 在知乎上晃悠的基本都是念书念到25+的人，基本晚婚晚育少育，幸存者偏差 

answer 267 : 这个不好说啊，坐标沈阳，人口出生率最低的省份之一；同事三十多人，已婚至少一半，我是唯一二胎；老大今年上小学，班级44人，双胞胎三对，剩下38个娃，接触过的家长也就十几个，但不算我家，家里俩娃的已经有七个了；所以哪个才是我的身边？ 

answer 268 : 你圈子问题。那是你身边 

answer 269 : 坐标北京。小区里二胎家庭挺多的，出来溜娃的很多二胎，但是，有二胎的家境大多很好。单位里，有二胎的很少，本部门六人组，只有一位家境很好的二胎。前单位，五十人左右，一位二胎一位双胞胎。老家山东，同学基本上都是两个。 

answer 270 : 我80初，独生子女，父母都是公职高知，我的小伙伴们也基本都是独生子女，现在大部分都结婚有一个娃，个别有二胎，个别没结婚，个别结婚但不要娃。我在高校工作，年纪差不多的同事，二胎的差不多一半吧，要二胎的同事中，很少有独生子女，而且头胎是女孩的占了一大部分。当然这只是我身边的情况，不具有普遍意义。