answer 76 : 圈子问题，你身边都是二胎家庭，我身边单身和一胎的占多数 

answer 77 : 这是一个历史遗留问题、就前几代人都是一家十几口人、一生就是四五个、来个计划生育刹不住车、突然开放了二胎、又要延续传统了。 

answer 78 : 在产房里统计生育率？感觉周围一般是生了80后岁数以上生过一胎的才有一部分要了二胎。看看周围的90后，没结婚很多，没小孩的大多数...生育率？还是要看整体的分子分母吧 

answer 79 : 又骗我种韭菜 

answer 80 : 我们需要的不是二胎，而是一胎。去年前年生二胎的都是什么人？40岁中产阶级。我们需要鼓励他们这样的人生吗？我们需要鼓励韭菜生 

answer 81 : 为什么我周围身边到处都是公务员呢？难道全中国都是公务员吗？ 

answer 82 : 因为很少三胎，极小四胎，极小极小五胎或以上！！ 

answer 83 : 其实还是得看自己的生活环境工作环境，比如自己公务员事业单位，当地中等以上水平，那么周围就都是二胎的多，反正福利待遇有保障，经济压力也不大，如果自己周边经济都比较紧张，那么应该都是一胎的多。不过我的观点其实富有富养，穷有穷教，生小孩比投资什么都靠谱，现在周边人年纪都上去了，老辈生病的看的多了，小孩多了相对压力就小一点，不然一个人真是承担不起 

answer 84 : 大家见到二胎三胎都是在哪里？在幼儿园和小学中学，对，那里统计的都是有小孩的家庭？那丁克呢？单身呢？他们也是人啊，但是你们根本看不见人家。 

answer 85 : 又一个身边即全中国... 

answer 86 : 我是八零后，我认识的朋友同学都是独生子女，他们自己也都只生一个，包括我自己。我身边生二胎的几乎都是七零后，自己有兄弟姐妹的，也特别愿意不顾高龄生二胎。总的来说，我身边生二胎的很少。我是北京本地人，不知道别的城市什么情况。 

answer 87 : 我周围还都是生不出孩子的后期狗呢，准确的出生率就需要科学的统计方法，统计局的数字再离谱也比你脑补的强 

answer 88 : 分地方，坐标广州，市区，那一块本地人占大半，儿子班里就他和一个女孩子是独生，那女孩子的奶奶每次见我都问什么时候生二胎，我估计她是想让儿媳妇生多一个的。。。广东人真的太愿意生了，但是力挽狂澜不能够，毕竟其他地方的都不愿意生。 

answer 89 : 人均收入和你身边相符么？无聊。 

answer 90 : 坐标包邮区二线省会城市，所工作单位是体制内，单位200号人，二胎的家庭也就十个，谁要二胎了在单位是个比较稀罕的传闻，大家还会聚在一起评论一番，类似真有胆量啊能生二胎。基本是一开始就很想要二胎的那种，符合单独二胎政策还没生，现在政策全部放开了才生的。不想要的也就不要了。 
