answer 196 : 你应该不是生活在一二线城市吧，我记得一线城市尤其是上海，现在结婚率都已经创全国新低了，跟别说新生儿出生率了，甚至是二胎，周围基本都是没有的。 

answer 197 : 二胎整体分两种一种是经济基础薄弱的农村人，无所畏惧，没有考虑太远。多子多福，养儿防老。没有皇位继承，就是要生儿子。第二种是不缺钱的，家里有两套以上房产，不需要还贷款，有老人帮忙看孩子，或者有多余的钱请长期保姆。在未来也有经济实力给孩子优质的教育。当然还有意外怀孕，不舍得的不要的小康家庭。 

answer 198 : 对那些一个劲宣称没人生二胎的，我表示强烈鄙视其智商。利益相关，90后单身狗。是，如今生活压力大，丁克，假结婚云云。。。广大群众谁相信你们会生二胎啊？大家一提起二胎，第一个想到的形象是什么？对了，农村妇女。不是地域攻击啊，真不是，这里代称的是70后那批还接受【不孝有三无后为大】的人，恰好那个时间段还是我国生育率在计划之前的巅峰，数量巨大，他们才是二胎的主力。你盯着你的同辈一叶障目，还有脸缩在象牙塔里自恋？真正去过医院妇产科，走过社会的人都知道，这十年无数中年妇女肚子突然变大。题主的印象并不是错觉，但问题是中年女性再能生，时间和身体是不允许多久了，年轻人才是生育的主力，所以生育率还是下降。扯一个题外话：我仍然坚持不应无节制放开生育，因为那根本都不是生育的关键因素，南辕北辙饮鸩止渴。就算人再多，血汗工厂也招不到人，游手好闲的还是在街头游手好闲，而每个人对衣食住行的要求仍然不会变。中国并不缺资源和资金，缺的是一个平衡的资源分配，解决好这个，不用国家催大家都愿意生孩子 

answer 199 : 每个人接触的人不一样。如果我问我身边一线城市的社畜，一般都是无孩或者一孩，一问为什么不生二胎都是不想生不敢生。如果我过年回到四五线的小城镇小农村，真的很多人生二胎三胎，一问都是因为养小孩成本不算很高。所以其实如今中国大地城市跟乡村其实是割裂开来的，就像是生活在两个世界，大城市的白领每天都说压力好大，养小孩好贵，但是农村感觉虽然比以前成本高一些，但还是能够养得起的。当然，还有些是因为年轻时候赶上计划生育只剩一个闷闷不乐的，政策一出来立马就生，这些不管在一线还是五线都还是有经济实力，所以他们其实不在乎。说到底，生小孩就是看钱，有钱什么时候生好几个都可以，没钱不管政策怎么样，可能一个都不敢生。 

answer 200 : 别的地方我不知道，东北，城市里，我身边都独生子女 

answer 201 : 因为你把这么多看起来“不是二胎”的独生子女家庭误当正常形态了 

answer 202 : 中国幅员辽阔，地大物博……别说是现在宣传什么，计划生育最严的那十几年，也没见二胎三胎四胎少生了。有些地方，没啥事就是生孩子，四个五个都正常。有些地方，就是丁克多，不丁的也就生一个。 

answer 203 : 就我身边的情况来说，我姐姐姐夫，南大毕业，两个注会，南京两套房，现在一个女儿，不会要二胎，工作忙，有事业，工作之余觉得能教育好一个女儿已经精疲力尽了，自己还要学习还要提升。我哥哥嫂子，普通211本科，在无锡，哥哥现在年薪三十万，嫂子十几万，无锡两套房，一个儿子，没计划不想要二胎，哥哥工作忙，嫂子也不清闲，一个儿子的学习问题就让他们焦头烂额，各种培训班学习班，各种兴趣爱好都要钱要力，家里老人各种催生，能带，而且老人也有钱，家里办小工厂的，但我哥他们还是不乐意。我还有两个哥哥，在老家，一个是五金厂里上班的，老婆做皮鞋，两个人一年十五万吧。两个女儿。起先二胎想生儿子的，我嫂子说生二胎可以，不做性别，无论男女都生，然后就生了两个女儿，哥哥嫂子特别喜欢，长辈稍微有点觉得可惜，但是也接受。还有一个哥哥在镇上做乡管，大概两千一个月，老婆五金厂上班大概两千一个月，两个女儿。这两个乡下的哥哥住在我家隔壁，我们这一排还有一家，也是两个女儿。我家在最东边，我刚生了一个女儿。我和我老公两套房一辆车，年薪加起来大概二十来万，基本不考虑二胎，也是觉得培养一个就够了，而且带小孩太累，我不放心老人带，基本自己是主力，累的很，没时间看书，没时间学习，所以不会要二胎。大概率来说，觉得教育重要，学习重要，有自己的教育计划的，基本生一个不想要二胎了，农村现在二胎一抓一把，觉得现在也养得活，供的起上学，所以二胎很多。我老公湖南的，他老家的同学，我认识的一个拼了三个了，生两个的也很多，唯一一个生了一个不想再生的，也是因为他老婆是个高中老师，坚信培养一个就好艰难，绝不要二胎。 

answer 204 : 可以说三线城市以后基本上都是二胎，如果不用还房贷，公婆同住的也很多是二胎，如果夫妻双方有一方是当公务员也很多是二胎。很多二胎不是一男一女的凑个好字，等一开放生三胎四胎都敢。计算数据的差异估计是要生出来上户口才统计，而不是怀孕作统计，所以今后几年这个生育率数据会爆发。至于生多生少好不好，这个看个人经济条件了，有钱你生五胎也可以，那如果没钱或者钱少要考虑自身健康、养老、小孩子教育成本、个人生活享受、长辈有没有丰厚退休金不给你造成负担的话，自己要想清楚了。因为钱少觉得生活过得不舒服会抑郁，教不好小孩子以后出了事要担责的。 

answer 205 : 幸存者偏差了解一下。就好比你天天上知乎，感觉身边人均985，都天天在飞机，不是下美国就是英国。你的学历，工作，家庭背景等等决定了你的圈子。但是你不能用你的圈子和人脉来定义中国所有人。还有很多人到现在也不知道知乎是什么玩意，你觉得他们不配活在这个世界上吗？ 

answer 206 : 光棍不是人，是棍！ 

answer 207 : 因为过去人口10亿啊，14亿啊，都是假的，中国80年代初期也就是6-7亿的样子，执行计生后到现在估计就5-6亿了，所以这个缺口早晚要补。然后一遍就是几乎都在二胎，一遍却是基本没人生孩子。那样子到了2049年人口就能到10亿左右了缺口补上了。 

answer 208 : 本人河南，女，本科毕业16年毕业的，大学专业属于文科类，女生人数70%。年龄都在91到96之间～目前听说结婚的人不超过30%，剩余30%男生结婚人数我不是很清楚据我常年观察朋友圈应该是25%左右……（班级人数较少不具有代表性，班级总人数30）大部分同学都是选择继续读书了，或者回老家考公务员什么的，少有去一线城市。大家都不是一般的稳，哈哈～身边实例数据和全国整体适龄数据差距不是一般的大，肯定会造成小范围数据与整体数据相反的现象。而且不喜欢逛知乎、喜欢逛知乎但不喜欢写回答、喜欢逛知乎加愿意写答案，就是三批不同数量的群体了……所以说任何一种人口相关现象，加上14亿的数量，都是一般人无法用身边几十号人的来代表的…… 

answer 209 : 因为人是分阶层，分圈子的，而人周边的朋友大多是同一阶层和圈子的。比如，我上高中的时候认为上高中乃是每个人都要经历的事情，因为我接触得到的亲朋的孩子都上了高中，后来才知道，有部分人初中毕业就结束学业了。同样的，我上大学的时候也觉得大学生遍地都是，因为这时候还有联系的人基本都上了大学，但是中国本科率据说才百分之五。同样的，能生起二胎的人往往家庭环境不错，更容易接触到相同阶层的朋友，他们也更容易生二胎。当然，我们也要明白这是一个概率的问题，阶层只是放大了生二胎的可能性，而不是富的一定生，或者一定不生。 

answer 210 : 我自己不生二胎，但是我鼓励大家二胎，三胎，四胎.....毕竟养老金要有人缴纳。