answer 211 : 你身边都是二胎家庭算是正常的了，我身边都是几十胎的家庭，比如徐波，黄jx，肖jh（这个最狠，六十多胎，直接流水线化生产） 

answer 212 : 因为你的生活即是真实大众的生活，那些数据是假的牌你的。 

answer 213 : 作为一个周围朋友都是一堆二胎的油腻的中年人，我为生育率居然还下降表示惊讶。作为一个一梯四户家家都是二胎的标准的中产者，我为生育率居然还下降表示悲哀。 

answer 214 : 好多人是真的不知道城镇化带来的影响，我老家是湖南的一个三线城市。你去老城区看，晚上出来散步的人都很少，大家能搬到新城区的都搬去了。商品电梯房的密度真的很大，所以人们都在这里聚集。你看到的这么多新生儿，不过是能在新城区买的起房的人，搞出来的罢了。农村才是中国人口的大头，逢年过节回老家你就看出问题了，农村基本上只剩下年轻单身汉了，这两年东莞务工行情不好，女人又因人口比例不协调，能嫁城里人的都敢紧嫁了。所以农村适龄男青年，才是真正没法有孩子的那一批。我也给湖南农村适龄男性出出主意，去粤西买套房，找个工作，那边的人不像潮汕人那么排外，房价也便宜。而且广东妹子是真的不要彩礼，很实在，也没有那么多歪歪肠子。现在粤西交通也方便了，好多东北，河南人在茂名，湛江，阳江聚集，已经娶妻生子，是一条好路子。我经常会跟人说，树挪死，人挪活，我非常看好粤西的发展。地方靠海，天气也好，人才更少。广东当地人的排外情节基本上是全国最低的了，有人会说粤语听不懂，我觉得没必要担心，因为大部分人会想办法跟你用普通话交流。知乎按理来说，是一个高知群体，我们应该用我们的经验和认识来改变这个社会的一些问题，即使是错的，也要大胆的尝试。真的没必要去天天抱怨，把知乎弄成了另一个贴吧，真的好么？ 

answer 215 : 我88年的，闺女2岁，身边的同学朋友还有一个没结婚，一个今年生了二胎，其他都是生了一个，没有考虑过二胎但是！我今年考教师编制，分到了我们的一个镇里，这个镇不算偏远，开车到市中心一小时妥妥了，我们班30个孩子，没有一个独生子女！没有！最普遍的是家里有两个，还有三个的，最多一个是四个！连身边本镇的老师（代课），已经有两个闺女了，还在考虑要不要再生一个，拼拼看是不是男孩所以，二胎率低或高，取决于你所处的环境 

answer 216 : 我也觉得很奇怪……去医院产检，觉得孕妇多的要命……床位不够啊啥的……摔！ 

answer 217 : 因为关注二胎的家庭，周围同样是二胎的多，人以群分很正常，能认识的大多数都有差不多的催二胎三姑六婆和认知文化。我旁边一户是二胎，我老公一个哥哥三个姐姐（亲戚的那种）只有一个单胎其他都是二胎，小区里遛娃的二胎的也很多，我老公朋友的媳妇，刚头胎还没满月家里老人已经开始说要二胎了，媳妇虽然对此有些微词和我抱怨但是她喜欢女孩子头胎是男孩她很可能会顺着老人的建议生二胎。但是你跳出周围的环境圈子，我大学宿舍四个女生只有我一个结婚生子，其他三个都还没结婚，看以前同学的朋友圈也没有生二胎的，都是单胎，不同的圈子不同的情况，我老公的圈子里二胎是常态，我的圈子里未婚单胎是常态 

answer 218 : 我个人感觉还是分两类。一类是新移民。身边普遍靠读书出来的全部都不敢生二胎。另一类就是本身城市里面的市民（家人及非工作性认识的朋友），生二胎的对半开。说穿了取决于你身边是什么样的人。 

answer 219 : 人以群分。生二胎的人自然只能看到生二胎的，单身的，丁克的，都看不见。 

answer 220 : 坐标新一线城市。两套房，一套大户型，所在小区为高档小区，我们这幢几乎家家户户都有二胎,生三胎四胎的也有，但不多。另一套小户型，刚需小区，基本都是一个娃。所以主要就看养不养得起，还有看会不会严重影响生活质量了吧。 

answer 221 : 可能因为地处非一线城市吧！跟你一样的感觉，周围很多二胎家庭。不过话说我自己的大学高中同学，结婚的也不算很多，当爸妈的更少，单身的还挺多，尤其妹子。个人感觉90后普遍比80后晚婚晚育。以前室友觉得，毕业5年后都27、28了，肯定已经有对象了吧，结果现在毕业快五年了，母胎单身的还有好几个。现在想30岁后结婚，也没有很不可思议了。 

answer 222 : 只有所有家庭平均生2.1个才能维持总人口不下降，你自己想想是什么概念，排除那么多不婚、丁克和一胎的，你觉得我国能达到这个要求吗，我国有一天人口增长为负已成定局 

answer 223 : 这通常是一种心理错觉，因为潜意识里显著关注了二胎，而在听到这个问题时心里面浮现起他们来，一胎或者还没生的被下意识忽略了 

answer 224 : 个人感觉跟受教育程度及家庭背景有关。教育程度低，原生家庭是农村的，家里有兄弟姊妹的，有重男轻女思想敢说或不敢说出来的，比较容易生二胎，或者是毫不犹豫生二胎，同时还劝身边的人生二胎，如果观点不一致，还会对你投来鄙夷的神情。 

answer 225 : 说到处都是二胎，有点扯。以我为例，十八线小城，当地人均收入三千，夫妻两个年薪都过十万。双方父母都有住房，退休金和医保，还能帮带娃。条件算不错了吧。原有一套小住房，没贷款，几年前，有了孩子后，买了五证齐全的一套大住房，预售的。去年补齐尾款，没贷款，掏干了家底。结果新房封顶了，开发商资金链紧张，居然停工了。本来承诺今年初交房，我计划新房装修住进去，旧房一卖，生老二。但是从今年下半年开始，房价阴跌的厉害，二手房也很不好出手，新房不下来，我也不敢卖旧房。现在宝宝养育成本越来越大，还要小心双方老人万一需要钱，需要攒点钱（都是独生子女，买房双方父母都出钱了，当初敢掏干家底也是考虑有万一可以把旧房卖了，现在旧房不敢当依靠了）。所以，生老二只能缓几年，但我算算缓几年快四十了。生养都费劲，估计也就不了了之了。我们属于相对收入不低，双方父母几乎没负担，有房有车没贷款，但是一个猝不及防的事件（开发商资金紧张+二手房市场低迷），生活就处于极大的不确定中。也不敢生二胎了。我一个同事，也是一个娃，有房有车没贷款，双方父母退休金，被一个房地产公司高额利息诱惑，全部身家大几十万借出去，现在房地产公司资金紧张，不给利息，不退本金。一下回到解放前，也不敢要二胎了。ps我就老老实实改善住房，连杠杆都没加，就遭受无妄之灾。胆大点的，我同事，买了企业债，跳楼的心都有了。现在经济下行，不确定性增加。家底厚，收入高，没发生意外，本本分分的才敢要二胎。所以这个问题的前提就根本不存在。 
