answer 46 : 看地区吧，我在广东这边，生二胎的看着不少，出去逛个街，看起来30左右及以上的宝妈蛮多手上牵一个，怀里抱一个的，但是了解到同学那里的情况就差不多是结婚晚要孩子也晚，基本都一孩，不知道过几年会不会多一点。 

answer 47 : 搞不懂现在都在谈世代更替的生育率问题，想想中国近二十年的独生子女政策，大部分独生子女集中出生在1979-1999年，也就是我们这一代人，我们的父母他们那一代人有多少兄弟姐妹，我们有多少？光想想这个，就不用猜就知道，一旦制定了计划生育计划，我们这一代人再怎么生也不可能完成所谓的世代更替。更何况现在养小孩是多么不容易 

answer 48 : 我是个东北人，00后，我身边的同学没有弟弟妹妹，包括我，我是独生女，奇怪的是，我父母都有重男轻女的思想，二胎政策下来后，他们不生二胎，包括我身边的女同学的父母，重男轻女也不生二胎男孩，看来，大多数东北人的计划生育做的真好！重男轻女都不要二胎男孩！提问的人，一定是个南方人！ 

answer 49 : 跟思想观念有关系吧。像贵州这边两胎的人家很普遍，普遍认为至少得有两个娃娃，一个娃孤单。大小号，总有一个成器的。还有就是农村的，越穷越生的。最近扶贫去一个村，路上经常遇到一家三个小孩。还有一家5个的，大的高中，2个小学，2个幼稚园。 

answer 50 : 很简单跟你的家庭所处生育坐标系位置有关一线城市中非土著家庭（即夫妻双方都外地来此地打拼里），即便是买房定居，生二胎意愿也是最少的。包括非土著大学生，单身狗，他们是生育坐标系中最不想生的一端。原因很简单，他们生二胎及生活成本最高的，加上教育成本不低，如果无老人带孩，又很难通过家族分摊育儿成本，自然不想生。这里回答实际很多人就这种情况，因此即便他们在逼乎声量最大，但是在中国社会根本不算主流。县乡一级土著，是生育意愿最高群体，他们是生育坐标系中最想生的一端。这一些人很少上逼乎。但我发现，生活压力较少或土著较多的二三线城市，生育二胎也非常强烈。比如我在长沙一个中产大社区，几万人，满小区全是二胎娃。以至周围幼儿园，小学都是大班（40人以上）爆满一家之言，仅便参考 

answer 51 : 说明我生活的层次太低了？ 

answer 52 : 我和我没一点文化的妈咪说过一句话，我说人家鼓励生二胎是鼓励的有钱的，有文化的优秀的人生二胎，不是咱们这些温饱刚解决的普通人。一个普遍现象就是，越有文化越上层，生活的越好的人，要二胎的越少。反正我们村每家都两三个孩子，还有俩儿子拼三胎生了双胞胎的。更有俩女儿拼三胎生了三胞胎儿子的。农村其实还好，吃的穿的也差不了多少，城里人就恐怖了，那五个孩子的，都在附近小区很有名，还得俩老人帮忙看。 

answer 53 : 一二线城市生育率比较低吧。我们那边到还好，感觉小孩好多啊。而且比起生育率，我觉得小男孩和小女孩的比例比较惹我在意。上次十一回家，我们那边开了个超市打折，几乎近的都直接把小孩带过去了。包括那些几个月的。以我肉眼观察，小男孩绝逼比小女孩多的多。我当时就在想，我小侄子以后找对象会不会比他爸爸难一点。虽然他才2岁【手动捂脸】 

answer 54 : 因为有些地方执行不够严。我是90年代的人，以下的观察来自于我的同龄或年纪相差不大的人我小时候在四川，班里50个同学，可能有兄弟姐妹的不超过5个。大学在湖北，班上七个女生，其中我和另一个人是四川的，其余都是湖北人，全都有兄弟姐妹。现在在西安，城中村，目前只见过有的组合男（有男孩就不用/不准生了）女男（第一个是女孩可以生第二个）女女（两个都不是男孩但也没办法了） 

answer 55 : 主要是年龄问题吧，快40，40岁左右的中年生二胎是主力，我记得在哪看到过统计数据，没找到就当我没说。如果身边社交群体都是年轻人自然觉得单身狗扎堆。而且有二胎的前提是有一胎，大城市普遍晚婚晚育28结婚30生娃正常节奏，二胎怎么也得32+，这个年龄段的人并不是知乎微博的主力玩家。 

answer 56 : 你走到高档社区去，都是好车呢。。。你在上海北京的街头，到处都是好车，奥迪A6都不算稀奇。你去重点大学里面看看，怎么到处都是读书成绩很好的学生啊。其实考个重本，非常简单。幸存者偏差。 

answer 57 : 身边朋友80-90后（最年轻89年），全是留学时的朋友，小部分留国外，大部分回国。都是生育年龄，目前除了一家喜得双胞胎，结婚已生育的，不管条件好（过亿），条件一般（有房贷），都只有一个娃，没生育的也都打算只生一个。目前家庭条件最富的两个还单着，一个誓找真爱，一个女同 

answer 58 : “那些人都躺在路边干嘛？”“大人，他们在乞讨。”“他们为什么要乞讨？”“大人，因为他们已经吃不起面包了。”“那他们为什么不吃蛋糕呢？” 

answer 59 : 知乎头条都是二胎都不愿意生的，抖音是三胎普通，四胎五胎也一堆的 

answer 60 : 为什么你在小学里面身边都是小学生呢？小学生的数量占人口的比率应该不多啊？好好想想这两个问题有什么关系。