answer 106 : 就我身边二胎率很低啊 

answer 107 : 幸存者偏差吧 

answer 108 : 不是生育率低，而是基数一下子缩小了太多了。前两天跟我爸说，我觉得生育率挺高的，我同学朋友里70%都结婚了，但凡是结婚的，90%都生了孩子，其中80%都2胎了。怎么还说生育率低？我爸说他同学朋友家一般都是3-4个孩子。到了他几乎大家都是一个孩子了。基数一下子缩水太多就显得少了。然后我爸开始撺掇我让我生3个4个......我选择狗带。 

answer 109 : 一二线大城市，生活压力大，要二胎的少三四线小城市，生活压力小，要二胎的多话语权掌握在大城市里，所有才有很少人要二胎的感觉还有一点要说明，即便所有家庭都要二胎，生育率也不高 

answer 110 : 坐标中部省会，所谓的新一线城市。在我和老公的朋友圈子里，有二胎的家庭和只有一胎的家庭一半一半吧，甚至二胎家庭的数量略胜一筹。当然，还有很多未婚未育单身的。 

answer 111 : 因为所有家庭都生2.1才能维持人口数量不变啊，不是所有家庭都二胎就肯定要减的，70%家庭二孩，27%家庭一孩，3%家庭不生这才1.67不过如果能抗过去这几代人的阵痛，人口压力就能缓解啦 

answer 112 : 人口大国 

answer 113 : 上海，娃幼儿园，舞蹈班的同学的父母很多都生二胎。 

answer 114 : 有二胎的是新闻大张旗鼓的报道，一娃是普遍性，没娃的提都不提，现在提倡全面二胎，就证明人口问题有多严峻了！国家不敢全面放开，怕高收入的不生，低收入的生一堆，到头来还是国家补贴国家养娃，现阶段只能偷偷摸摸的提全面放开，就差明说家庭年收入超过30万的这些人，你们必须生二胎，生不出的国家分配… 

answer 115 : 很多答案都在妖魔化要二胎的人，说没文化…我们部门，硕士以上10人，4人已有二胎，3人有二胎意愿，1人丁克，1人无二胎意愿，1人未定。0人不婚。详细如下：1.美硕2人，均有2胎。2.985博3人，2人有二胎，1人一胎无再要意愿。3.双985硕2人+985本1人+211硕1人，均有头胎，3人有二胎意愿（年龄原因，头胎一两岁，准备幼儿园后再要老二）。4.双985硕1人，丁克。5.985本2人，1人年底结婚，1人孕期。 

answer 116 : 我身边的人也是只要是适龄能要孩子全要了单位生二胎的不多身边自己的表弟表妹朋友只要岁数40往下的能生的都生了 

answer 117 : 那是把数据拿来跟解放前比较才得出这结论，但其实跟发达国家比，新生儿出生率其实非常高，学校都人满为患，去看产科医院的孕妇，床位都没有，生完没几天就直接赶回家！应该担心以后这么多二胎找不到工作才差不多 

answer 118 : 我们老家有句话叫做:河里无鱼市上看！这就是经验的局限性的好例子。 

answer 119 : 下次再来个问题。越低生育率下的中国是否要接收外国难民，现在的水稻还有持续追求高产吗多产的粮食要怎么办，房子要怎么办，。。。。。。 

answer 120 : 生二胎的有自有住房的居多，这个需要一个准确数据，谁能提供一下。二胎家庭多数住自己的住房，所以，会有二胎扎堆的效应。经济能力中上的容易生二胎。恰好70，80后有了一定经济基础，有在房价相对较低时购入的住房，这两年政策放开，抓紧生了二胎。所以一句话，有一定经济能力的70/80后在前些年房价较低时购入的小区房产里面抓住政策放开的契机在青春的尾声抓紧生了二胎，让大家觉得小区里的二胎很多。等这个青春的尾声过去，90后00后没有意愿生二胎（自己都是独生子女），也没有能力生二胎（高房价榨干潜力）。 