answer 31 : 国有股份制银行。说说我的同事们。我们这个行业长年加班培训，竞争还很激烈，业绩压力在大城市也挺大的好在福利待遇都达标。我这是二线省会城市，房价2-3W这样。当然学区房已经5-6W了。那么我的这些银行社畜什么样呢？1、30岁左右结婚。是的我们部门这些人基本也就本科毕业。25岁前结婚的基本为0。二线城市但是经济不错，是传说中的侨乡（好吧就是福建人）。同事基本都是本省的，老家都在周边城市乡镇。买房，首付耗尽家里六个钱包。然后好在有公积金还贷。2、30岁左右生孩子。这里是生老大。基本结婚之后就奔着生孩子去了。房也买了，生一个给老家父母带。周末回家聚会。3、会生老二的。基本有个共同特征。夫妻双方家底雄厚经济优越。市区买房无贷款，家里四老鼎力支持带娃。基本35岁前生二胎。40岁前也有几个，但是看他们的状态我就呵呵了。主要就是家里没人带孩子。4、还单着的。什么年龄层都有，女性为主。性取向有问题的，这个少之又少。遇人不淑离婚的没生孩子，这个占大多数（离婚率不是一般的高）。单身多年，没有对象。家里也是掏空钱包买房买车，然鹅并无软用。没有对象主要是个人因素，不愿意将就，看着看着就将就了。35岁是个分水岭。基本没有35+才结婚的。35以内还是有那么几个从不将就变成将就将就的。 

answer 32 : 我读大学之前，一直觉得中国的计划生育搞得很好，身边全是独生子女，...读大学了……走出去了...班上一半同学家里都有两个娃娃……大家都是瞎子摸象....计划生育，要你生一个的时候，当然要宣传少生优生幸福一生……现在要你生二胎了……当然要宣传生育率低咯……不然咋搞....自己打自己脸吗…… 

answer 33 : 你这感觉有可能是对的坐标天津，周围同事，基本结婚的都是二胎标配，少数三个。这么看生育率不低。但是你这看到的是结了婚的人，实际上至少在我司，没结婚的却有一多半了。这些人多是外地人，刚毕业几年。而且别说结婚了，有稳定的对象都少。而全国统计总和生育率的时候，这些人可也是算进去的，而不是只算结了婚的人口。实际上就算所有人口里一半都二胎，那总和生育率也不会很高的。这就是为什么你觉得周围都是二胎可是生育率还低的原因 

answer 34 : 恰恰和你周围的人群有关系，像我，小时候一直觉得独生子女是最多的，是正常现象，学校里双胞胎很少见，这种思维一直到了大学，发现来自河南山东的同学每个家里都有2个以上孩子的时候都蒙了，想着计划生育怎么会有这么多孩子。。。后来毕了业，这两年相亲，碰到好几个家庭，家里四五个女儿。。。这代人竟然还有这么多姐妹。。。 

answer 35 : 身边有几个985，211的毕业生，我能说比例很高吗？ 

answer 36 : 坐标上海感觉愿意二胎的都是我们这些75-85之间的我们这个年龄段特点就是:1.本身独生子女，还是有些期待有兄弟姐妹陪伴的生活的2.经济基本稳定，比上不足比下有余3.属于踏实本分过日子那种，有点钱也不敢野嚯嚯的比我们年长的生不动，比我们年轻的不愿生，只有我们这个年龄段的愿意做韭菜 

answer 37 : 我家我爸爸叔叔姑姑哥三个有五个孩子，两男三女，我和我大妹30加无对象，我弟28唯一有对象的人，剩下两个妹妹一个26无对象，一个17在读书，我是不是可以认为中国人都不结婚了？扩大范围到我姥姥家，我哥哥姐姐普遍已婚，一个二胎，两个一胎，还有一个嫁给离异带子一胎的，我弟弟一胎，还有一个弟弟有女友，剩下一个弟弟目前没有交友意愿，一个妹妹毕业一年，还有一个还在读高一。依然是不结婚的多，一胎普遍，二胎一例。看来国人真的都不结婚了啊，狗头。 

answer 38 : 说明你生活的圈子大家都比较幸福。 

answer 39 : 不知道你说的二胎家庭是在什么地方，反正我周围的大部分是光棍，少部分结婚的都还没孩子，有孩子的都是独生子女。 

answer 40 : 浙江嘉兴，因为我们这一辈都是独生子女，所以大家默认的婚后育两个，一边一个，都是二胎。即便是娶进门或者嫁出去的也很多生两个的，都觉得一个太少。 

answer 41 : 因为你生活在广东吧 

answer 42 : 圈子问题。我家今年生了二胎，感觉满小区都是差不多大的二胎。跟大家一交流，发现小区里二胎很普遍，小区幼儿园里的孩子们是二胎的也很多。高中班大学版聚会，二胎接近三分之一，算上计划要二胎的得接近一半。可能我们这个年龄段，现在都比较稳定了吧，有精力生娃。 

answer 43 : 育龄15年，大约不到3.5亿人，如果有0.5亿丁克（或者双双单身没配成），其他人生敞开生也不大可能生够3.6亿人（实际情况是大约2.3亿人）。2.3亿这代人丁克更严重，如果有1.8亿人还会生，你看见了也劝劝他们务必要生3胎或以上。 

answer 44 : 这和你所在的城市关系非常大，越大的城市养育孩子成本越高，同时生育率滴，相对较小的城市，每天5点下班，孩子有父母带，生活成本低，孩子全阶段公立幼儿园，连生孩子1000多（县城中的医院）就能完成，这个类人对二胎政策会生的。 

answer 45 : 圈子不同吧，说说我这一代，88年独生女。家里亲戚，两个舅舅两个姨，就一个舅舅两个孩子，一儿一女，剩下我妈我两个姨还有另一个舅舅全都是独生子女。父亲家这边，一个叔叔两个姑姑，只有小姑两个孩子（因为离婚同母不同父），剩下的也都是独生子女。再到我女儿这代，她们幼儿园班里还是独生偏多，当然不排除父母再生。二胎真的多吗，我已经认识三个人怀了二胎都流掉了。