answer 151 : 公职人员好生育，有假有福利，还相当于放个长假，多舒服 

answer 152 : 都是一胎的，和不结婚的，养不起二胎和结婚。看来你身边朋友挺有钱的 

answer 153 : 巧了，我们工地的同事居然90%都是土木工程毕业的，甚至还有些学长和学弟！ 

answer 154 : 我还能说身边一堆单身狗呢 

answer 155 : 圈子问题吧78年生。高校教师。16年底抢生二胎。小女儿幼儿园小小一班，36人里有29人都是本校子弟，全部都是二胎放开之后生，3人头胎。隔壁小小二班，34人里有27人本校子弟，其中25人为二胎。 

answer 156 : 至少以我见的中国现状来看，现在就是超多单身狗加二胎家庭。。。越年轻，单身狗的比例越大 

answer 157 : 天津人均月收入2900多不到3000，有些人身边全是月薪过万的。一个道理 

answer 158 : 我老公兄弟两人，我家我和弟弟两人，全部34岁以上，四个人加上配偶共六人，现在只有我家一个女宝宝，超低生育率是被我们拖的后腿吧 

answer 159 : 34岁了，读的理工科学校，班里9个女生，目前生二胎的仅1个，广西的同学，夫妻公职，生了两个女儿后作罢。2个至今未孕，1个国外未婚未孕，我的一胎还在肚子里，二胎不敢生，高龄了....单位里同事们生二胎的比例高了许多，但也没有超过1/3。当然这些都是小概率事件，毕竟样本这么少。但总的来说，我身边80后，对二胎的热情并没有预想的那么高。我问过我上海的童鞋会不会生二宝，毕竟他们两家家境很不错，她却跟我吐槽了一个小时教育孩子的不易和单位改革的混乱。最后她说生个毛线。还有一个武汉的同学，去年意外二胎，最后却胎停，她可能是我们之中最有可能潜在会生二胎的了。插个话，其实去了一些国家，总的感受是，我们祖国的小朋友还是很多的，有些国家的普通社区里真的只能看到中老年人，年轻人都不太多。小孩子更是寥寥无几。 

answer 160 : 你是小数据，国家是大数据。不同地区，不同学历、不同经历，不同想法。 

answer 161 : 低端提问，又一个我即全中国。 

answer 162 : 没有到处都是吧。我同事里好像没有二胎的，同学里跟我在同一个城市的好像也没有二胎的。你以为养一个孩子每年要花十来万是瞎说的吗？两个孩子的话，年收入要40万以上才能维持基本的生活体面，但是在二三线城市，有几个能达到这收入的？ 

answer 163 : 我娃上小班，三分之二是二胎。 

answer 164 : 那些一胎都不生的婚都不接的你看不见呀 

answer 165 : 看看回答，条件好，长的好的就容易找对象，反之就困难！结婚后生活轻松的更倾向于多生，反之则不愿意！也有真正不愿意结婚不愿意生孩的，那是极少数，大多数是找不到满意对象承受不了养娃，找个体面理由掩盖自己无能！所以你一无所有，是怎么好意思舔着ac脸在大城市飘的！没有奇迹没有梦想，早点滚回老家面对现实吧