answer 61 : 中国推广全面二胎以来，各生新生儿数量如何呢，看看用地图慧在线制图工具根据以公开的数据制成下面的新生儿数量地图，其中新疆宁夏和台湾的数据不明：有数据才可以下更准确的结论，各地二胎相对数量还是有很大差异的，不能一概而论。 

answer 62 : 看了下回答一般都是一二线城市的情况回答下我们这个国家级贫困县吧我有一个孩子两岁我周围一孩跟我孩子年龄相差两岁以内的家庭十多个家庭只有一个没生二胎其他的不是在肚子里就是已经生出来了剩下的那个还是已经决定一定会要二胎的其他的比我孩子大很多的出了年纪真的很大的那批二胎基本是标配只有我朋友圈里的泥石流不肯生二胎但我也不是坚决一定不生的那种看心情看经济条件吧不过近两年是绝对没计划不想把原本属于老大童年的关爱过早的分给二胎大家都劝我一定要生而且要早生过几年就不想生了我觉得我不想生更好啊我又不欠谁一个二胎 

answer 63 : 生育率确实低，因为一线二线不结婚的多了，三四线坚决不生二胎的也有了，农村生三胎的少了，最主要是独生子女基数太庞大了。 

answer 64 : 平均应该不假，但是现实中人真的是分层的，就拿我现在住的小区来说，都快高中的姐姐带着几岁的弟弟在楼下玩的场景并不少见，我也有过题主同样的疑问，不愿生无非是因为现代生活压力大，但是有些人压力并不大，反而很滋润，就比如我这个小区的业主，35到45居多，爱买房子，多数人至少2套起步，多的十几套，深圳房价起飞，这些人也身价倍增，坐拥数千万身家，肯定没啥压力啊。真正苦的高房价的压力下为生活打拼的年轻人。 

answer 65 : 你去清华北大的校园，发现清北的人真多，随便一个都能考取清华北大。于是感叹：哇，我国考取清北的人好多啊，到处都是清北的学生。 

answer 66 : 因为现在需要你们生，不宣传超低生育率难道还反着来？可能房价不高，生活压力不大的地方二胎比较多吧。不然工作忙，背房贷，小孩没人带，又不想小孩过得比别人差的，再生个二胎岂不是把全家生活再往下拖一层。 

answer 67 : 你去大学，发现身边都是大学生，你能说我国本科率百分之一百吗？只是你待的地方，大家宁愿罚款都要多生罢了。我这边只有一个孩子的家庭遍地都是，不管男孩女孩。 

answer 68 : 样本太小了。其实很多人只要了一个小孩，很多人甚至选择不结婚的。你没有关注他们而已。 

answer 69 : 你的取样范围太小了，你扩大到某一个地区几个省再看看是不是生育率低了，最显著的特点就是生育年龄普遍提高了。 

answer 70 : 养儿防老，养一个也是养，两个就穷养。 

answer 71 : 人的眼界取决于生存环境！民工看到周围的人都是民工；院士看到周围的人都是学者；村民看到身边的人都生二胎！跳出环境看世界，才是大格局！ 

answer 72 : 大概是没把不结婚的和丁克的统计进去吧，二胎是不少，但不生孩子的也很多。 

answer 73 : 虽然中国二胎家庭很多，但是目前中国人口基数大，所以一比较还是生育率低 

answer 74 : 我的身边也基本都二胎。一个是老家的，同学亲戚，不用说，二胎基本百分百。在深圳，主要是同事圈，合适年龄二胎的占7成。 

answer 75 : 这跟地方有关系。城市一胎为主，二胎家庭可以或有老人帮忙。农村二胎多，尤其是山东那边。