answer 51 : 计生办：让我带着兄弟们再冲一次吧！二胎以下，开除公职！ 

answer 52 : 取消退休，终身工作呗，日本已经开始鼓励这么做了 

answer 53 : 真要应对有啥难的，排除什么放开移民，人工子宫之类的，随便想一个办法，为啥现在很多人觉得不养娃也可以养老？因为他们觉得只要自己年轻时多赚点钱就能养老，那就行了，把养老金支付控制在只能勉强糊口，生个病就挂球的水平就行了，想安度晚年还是得靠子女，我不信这么多人都有一到退休年龄就坦然面对死亡的觉悟，这么一想还有其他的衍生方法，比如养老金跟子女数量挂钩，评定职称跟子女数量挂钩，子女数量多的公务员国企员工优先选择活少家近，家里一个娃的都没的，组织安排老少边穷，毕竟孤家寡人一个没有家庭拖累 

answer 54 : 发展生产力呗原本十个人干的活，现在一个人加个机器干，生产机器的占一个人，就算工作人口只有原来的一半，也就是五个，那也会增加三个人去从事幼儿园养老院，警察医生教师等工作。无人售票把售票员的人工省下来，ETC把高速收费站的人工省下来，医院的自助挂号，银行的自助服务，火车站的自助售票，无人码头的全自动分拣，节省了大把的劳动力，而且以后会越来越省。再举个例子，现在工地推行智慧化施工，模块化生产，有些原本五六个人做不太好的工作，现在三两个人就很轻松的完成了，比如张拉压浆。工地算是比较粗放的生产模式了，其他工业农业服务业应该更智能化才对。科技的发展使人的寿命逐步延长，多生孩子无异于饮鸩止渴，现在多生的孩子也会变老，难道到时候再生更多的孩子？地球总归就这么大，总有一天装不下。只怕到时候生产力跟不上。 

answer 55 : 还想2050年老人太多的事情???就现在这个世界局势：全球经济普遍萎靡不振，科技长久没有革命性突破，全球化退潮开始右转。这种种现象表明我们可能要爆发经济危机然后再打一次世界大战，2050年不爆发世界大战都是烧高香的了，你跟我说老年人口??? 

answer 56 : 这问题不是已经自己回答了么全国老龄工作委员会办公室近日公布数据称老年人口超过总人口三成？那应付方法很简单啊，这个办公室扩编啊。 

answer 57 : 忠诚四等汉仆会迎来他们伟大的主人。 

answer 58 : 看到这个问题的时候我在想我自个能活到那个时候吗？ 

answer 59 : 退休在就业，涨工资，涨物价，变相贬低养老金的价值，把养老金的的众数购买力控制在够在当地生活，社会负担会小很多 

answer 60 : 个人理解，如果中国真的是在这个时候进入老年化，那就真的是天佑中华了。前段时间，在网上比较火的一个话题是《未来人工智能会替代50%的工作岗位,你的工作会被取代吗?》大家有没有发现一个问题，一方面，由于人口老年化，未来社会工作人口会出现不足，另一方面，由于人工智能技术的发展，未来社会会出现工作岗位的不足。把两个问题放在一起看，是不是两个问题正好又同时被另一个问题解决了呢？为什么说，是天佑我中华呢？因为欧洲发达国家面临老龄化的问题是，人工智能还没发展起来，所以不存在中国这种问题互补的可能性，但由于人口基数较小，所以也没有中国那么大的负担。 
