answer 141 : 1,尽早开放安乐死，对于多少岁前自愿安乐死的，给予后代未成年子孙各种福利。此举在于加快人口更新换代。2,也别慌，有各种机器人的，说不定比真人还周到 

answer 142 : 2050年我也半退休了 

answer 143 : 每多生一个，高考加10分，房价优惠百分之5。你看生不生 

answer 144 : 老年人比例=老年人数量/总人口提高总人口：1吸移民，优先吸收海外华人吧。2多生提高总人口是一种延迟而不是解决，总人口增加，增加的也会老。减少老年人：1降低医疗等保障（不道德）2修改定义，延迟退休，榨干再死。又或者，谁告诉你会和平发展到2050的？还有三十年呢。1961预测苏联解体？1900的知乎er能预测到两次大战？说了也没人信。 

answer 145 : 2050年是30年后。。。你还是关心一下明天早餐吃什么吧 

answer 146 : 人口这事情恶心在于，你要让人口长期的维持在一个很稳定的数值上面。而这并不容易。 

answer 147 : 那个时候我也是老人了吧，后面的年轻人，坑别挖太深，人矮 

answer 148 : 和埃及抢人口，和尼日利亚抢人口，和沙特抢人口，快快快，再不行动来不及了 

answer 149 : 提高缴费年限,等你60多岁还得交,或者等你退休一次性发你一大笔钱,之后的就不管了,花完就去打工吧 

answer 150 : 集中全力攻克人造子宫技术。通过哲学，立法，舆论推动人造子宫生育合法化，刺激民众养育孩子。如果民众意愿不高，就立法禁止自然生育，通过精子库卵子库和人造子宫技术大批量生产胚胎，国家负责从小养育到达，血亲只是名义上有血缘关系。到时候可能和斯巴达一样有以十人为单位的公养家庭。天赋高的孩子进行针对化培养，大部分孩子进行职业化教育。届时人口的增长只取决于国家能在人造子宫项目上投入资源多少。 
