answer 71 : 怎么连看几个回答，说着某族某族的，形势不好，也不要这样窝里斗好不好。 

answer 72 : 老人也能工作呀，我这里就有七十多岁的人在看门口，我相信以我们现在年轻人的体质，工作到八十多岁都没问题的。农村出身的人表示从来就没想过退休，一直都是手停口停的思想，还是城里人好呀，到年龄就可以享天伦之乐了。 

answer 73 : 死也不能换种，这是底线。其实我大中华民族有个很好的解决方法，那就是开放只针对华裔的绿卡政策 

answer 74 : 2050年是三十年后，三十年能够发生的事情太多了，共产党打败国民党也才用了28年 

answer 75 : 现在离2020还有半个多月，离2050年还有30年这30年中，按照现在可见的趋势，是向深度信息化社会进发，智能AI操控的机器将成为主流个人认为，少量人工+大量机器人帮助抚养老年人是未来而且如果供应物资和金钱挂钩，那么私企的物资提供多少必然是财政的巨大负担，在这方面应当专门成立一个部门来生产老年人的必要生活物资，不能把这方面交给市场，形成计划供应养老引进难民是不现实的，人数多了，他们作为国家前进的主力，必然会选择想方设法甩脱那三成与他们毫无关联的老年负担人数少了，又没多大作用，而且口子开了，收回就很难。中间的平衡我不觉得能把握好~~至今为止，全球还没有一个移民国家不出问题的，课本上说的“民族大熔炉”美国也一直都有自开国200年至今都无法消除的种族问题，一直都是美国社会分裂的巨大因素。古代中国倒还好，可以强行融合，大部分外族也没什么民族意识，更有强烈期盼融合进天朝上国改变民族的愿望。但2050年的中国做不到这一点，无论是生孩子必黑的黑人，还是在基督教盛行的欧洲国家信仰不萎缩发而能扩大传教范围的中东人，或者是西方文明昌盛的现代白人，以及有屠杀华人传统的东南亚人……我都望而生畏所以，我还是选择把希望寄托于机器人和人工智能，让机器人成为中国人压榨的对象在西方，我是不敢这么想的，资本家不会生产明显很贵的机器人来代替平民干活，但我坚信中国政府是为了人民的幸福而奋斗的，如果技术成熟了，那么中国人的大好时代就来啦 

answer 76 : 90年出生的人，到2050年，60岁了。该来的都会来，没什么好怕的。社会这个生态系统会有其自我适应和调节功能的。我这几天还在想，如何为国家的养老事业做点事情呢？ 

answer 77 : 80.90后信我，多生几个孩子绝对靠谱。也别说给什么最好的教育，喂饱思想教育好正常送到大学就行了，剩下的靠他们自己，等你老了绝对幸福。 

answer 78 : 现在是2019年年尾，就算是2020年吧。2050年，也就是三十年后。你想象你站在三十年前，能不能预料到今天所面临的问题。而三十年前面临的问题是什么？三十年前认为三十年后会面临的问题是什么？这种跨度的预测，不说把握准，就是有个大的脉络……别看这么多人整天谈论上下五千年啥的那都是因为站在历史的下游，学着指点江山。你所有的看法，都是基于你自己的经验。但是有多少人有过三十年的经验？不是说从你生下来就开始积累经验，而是你开始思考生活本身产生的经验时才开始计算……这种问题都是瞎扯淡……还不如书生空谈够实际…… 

answer 79 : 反正对我来说还早着呢，提前二十年再考虑，着什么急 

answer 80 : 我国目前出生率；前年1800万；去年1500万；今年估计1200。按着速度5年人口就会负增长这是断崖式下跌所以，没办法 

