answer 61 : 2050年也就是30年后，我差不多就60了你的意思是，2050年，我就是老年人口了问题是，我是90年代的不要忘了，我们90年代这批人，宅在家里能宅很久。所以对社会没啥影响。不会像现在的老人，起早出去抢新鲜素菜，从城南坐免费公交到城北溜达。我们虽然变老，但是娱乐生活跟你们还是一样的。00后们，呵呵。你们正在玩的，都是我们玩过的。 

answer 62 : 我爸65了吧，退休了，闲不住还天天上街开摩的大家应该要理解，中国老年人的战斗力 

answer 63 : 个人面对这样的问题，基本上是无解， 

answer 64 : 立法安乐死合法化？给一人自己选择的机会。像我老了以后。可以在花光积蓄后自绝于人民 

answer 65 : 严格执行劳动法，工作时间减少了，无产阶级钱多了，消费就提高了，国家税收就上去了省下的时间，搞副业的搞副业，学习深造的深造，培训的培训。从而加快提高产业水平，加快机器替代低端产业。从而，增加税收，增加社会保障，拉动需求。 

answer 66 : 其实人口严重老龄化，劳动力减少对普通老百姓来说的是好的，人口少了，平均分到的资源就多了，累的工作给的工资少没人干，但是对ZF和利益集团（资本家）的影响就大了，劳动力减少就没人给他们剥削了 

answer 67 : 熬，熬过去就平衡了 

answer 68 : 腾笼换鸟就完事了，只要有人，是黄色还是黑色都问题不大，甚至还能宣称国际化程度更高，(笑 

answer 69 : 恢复企业办社会时期的福利政策，新三座大山办掉会有显著缓解，就看有没有那决心了 

answer 70 : 的确，技术升级能够解决养老问题。比如说实现生产自动化之类的，工人就不被需要，劳动力就不是那么被需要了。但这反过来也是问题，技术升级能养我们，但技术升级凭什么要养我们？我们活着也不被需要，那我们活着有什么用？能生产生活用品的那么多条生产线，为什么不生产炮弹？占着那么多条生产生活用品生产线的无价值人口，为什么要留？西方国家已经在为此做准备了。首先，我们有必要把美国人分开看待，真正的美国人，和美国的韭菜。美国的韭菜不能代表美国，真正的美国远比这些愚蠢的韭菜危险。他们引进大量外来人口，这些人跑到西方国家，大都无力和西方国家本地的富人争夺生态位，这些移民（包括非法移民）大部分只能和这些国家的底层人，好一点的和中产阶级，抢夺生态位。为了提升竞争力，这些移民通常能接受更低的工资，更差的生活条件。移民争夺中产和底层人的生态位对富人来说是一件好事，一来下面的人自己就矛盾激烈，斗争不到这些富人的头上。一些关于美国社会安全不安全的知乎问题里，有些回答说只要活在富人区，就安全得很。穷人再怎么不满，怒火也只倾斜在另一个穷人身上。美国黑人犯罪率居高不下，但绝大多数黑人犯罪，受害者是另一个黑人。二来降低人力成本，你这些好吃懒做的白人一个月坐办公室吹空调做不出半点东西，还成天找公会坐地起价，我去找个非法移民，一个星期就把事办完了，不要什么职场条件，不找公会，要的钱还少。现在富人享受廉价劳动力带来的好处，（虽然比起很多发展中国家仍然很高，但如果没有移民，他们的劳动力会再高一个数位）到时候实现生产自动化，这些移民啊，底层白人啊，底层黑人啊，都一并淘汰掉。逐渐地，中层也会被吞噬掉，彻底失业。福利？想的美！福利本来就是有钱人掏钱买穷人一个安静，起个维持社会稳定的作用。为什么要社会稳定？因为穷人是劳动力，想要他们好好干活，就需要社会稳定，到时候穷人的那点劳动力不再被需要，富人们留着穷人做甚？还真有一个去处，你穷鬼没工作也没福利，想吃顿饱饭？你移民来到美国发现还是没得饭吃？你原来当中产现在失业了，还想过两天体面日子？你是因为生产力过剩导致钱不值钱而导致自己失业的经济学家？你是学文科的？INEEDYOU！这会是一次完全被计划好的大萧条，完全在计划中的大量人口变成过剩劳动力，被上等人谋划好的社会动乱，情理之中地选出一位集权的傀儡统治者，这些过剩劳动力心甘情愿地以极低的成本转化成下一次世界大战的炮灰，并在被上层人操纵的媒体的完全的洗脑后成为未来难以想象的残酷的新的远东战场上的一具尸骨。你说有核弹威慑？到时候这些美国真正的统治者们恐怕人都不在美国了，甚至不在地面上，我们连他们的名字都不知道，更别提搞清楚他们在哪里了。最后，下等人和东方的利益竞争者同归于尽，上层人享受着战利品与下层人离开后空出的土地。地球上的资源也变得完全够用了。直到下一次，部分富人或他们的后代阶级掉落，阶级再次分化，社会矛盾再次变得激烈，不过那时自有那时的解决办法。比如因为没有了国际舆论而可以放心使用的一些办法。以上就是我的技术升级不会解决养老问题的看法，现代的和平社会，势必短命。美国在趁现在在全球捞一波，对内大吸血，吃饱喝足，反正以后自己要挑起乱世，欠的就不用还了，被长年吸血压榨割韭菜薅羊毛的底层人到时候也可以一脚踢开。这波操作我们上面的人应该是看懂了的。我在有关美国人的反智思想的问题里看到一篇回答说，无论记者怎么问，美国的一位工人一口咬定是在太平洋另一边的我们抢了他的工作机会才让他生活不顺，而不是因为富人的压榨才让他拮据的。由此可见美国的媒体将矛头对准我们，而且对民众的洗脑相当有效果。他们已经在蓄势了。至于我们会怎么应对，肉食者谋之，我想间也间不了，间了也没自己的主意。总之，科技是第一发展力。指数增长函数如今已经走过数字1了，以后的发展若稍有落后，之间的差距就不是一点半点。技术先进的国家虐科技落后一点的国家，远比教科书上说的先进工业国打传统农业国要简单。当然，还有可能是我想多了。 
