answer 131 : 老年人主要靠儿子，没儿子就等再见，你稍微看看统计，我的意思是，有退休金的才算老人，没有退休金？那还是人吗？ 

answer 132 : 增加年轻人的社保缴纳额度，延长退休年龄，放开二胎，对不生二胎的罚款，对不生的重税。这样就可以了。 

answer 133 : 大幅减少人均寿命就行 

answer 134 : 2050年我也是老年人了那么我建议提高老年人的福利 

answer 135 : 我来看看大家打算怎么应对未来的我们 

answer 136 : 半月谈的提问耶！考官老师，我认为这个问题我们可以这么去看：首先，中国人口老年化趋势确实日益严重blabla，其次，要应对这个问题，一方面我们要先想方设法促进提高我国人口的出生率balabla，最后，对于老龄化的人口，第一，我们要大力发展面向中老年的产业，发挥他们的经验和余热，第二，对于养老服务产业，既要加大扶持力度，又要加强监督管控blabla……讲真，虽然说什么提高生育率，但腾笼换鸟操作实在是太秀了，我个人一点都不想生儿育女，让他们继续充当韭菜——哪怕是外国友人的韭菜。 

answer 137 : 真社会主义才可以解决老龄化 

answer 138 : 不相信，中国现在老人大幅增加是因为当年5，60年代生的多，现在他们老了，而2050年增加的老人是独生子女这一代，5，60年代出生的基本已离世。文中说法不成立，感觉就是煽风点火的。 

answer 139 : 知识，人老了知识更充足了，自动化人工智能可以代替劳力，但是如果知识素养没有随着年龄提升，那么无用老年人会成为社会负担。正如日本老龄化，日本老人重新就业，开公交，这在自动化后基本不需要，那么现在大面积提高全民知识素养才是最根本问题。我们已经通过等级筛选制度分了人才，但是至今没有社会体系氛围去发展社会知识素养教育。大学扩招并不能解决终身学习问题。反而是社会组织才是最关键环节，可惜至今我们仍然缺席！ 

answer 140 : 引用@陈风暴烈酒的观点养老金水平与子女数量挂钩 