answer 41 : 从1999年进入人口老龄化社会到2018年，中国老年人口净增1.18亿，成为目前世界上唯一老年人口超过2亿的国家。预计2035年前后，中国老年人口占总人口的比例将超过1/4，2050年前后将超过1/3。以小雅的角度来说，老龄化不断加重，老年人的生活质量也成为了备受关注的课题。每个人都希望家里的老人或者步入老年的自己依然可以参加喜欢的体育运动，可以和家人出去旅行……然而，有时候往往事与愿违，随着年龄的增长，疾病的发生风险会逐渐增加，老龄化是多种慢性病和一些危及生命的疾病（糖尿病和心血管疾病）的主要危险因素。比如一些老年人会患上老年痴呆、或者帕金森，或者老化衰弱症、又或者是心血管疾病等等，这些都会严重影响了生活质量。提高老年人的生活质量，其中一个重要的方向就是减轻老年人的疾病困扰，控制那些伴随着年龄增长而加剧的疾病。目前干细胞被广泛应用于衰老相关性疾病或慢性病的治疗研究中，例如老年痴呆、帕金森、骨髓衰竭、肌肉萎缩症、神经系统疾病、糖尿病、心血管疾病等。科学家正在开发基于干细胞的产品，致力提升衰老机体各组织的功能。2018年，一些干细胞研究项目为提升老年人生活质量带来了福音，它们有希望帮助老年人摆脱一些疾病的困扰。与老化衰弱症相关的1个项目老化衰弱症是一种多系统生理衰退的老年综合征，与正常衰老不同，它可以增加老年人对不良以及严重健康状况的易感性，主要特征是身体和免疫功能下降，与炎症和干细胞功能障碍有关。在65岁以上的人群中，有10%的人会患上这种病。2018年治疗老化衰弱症的干细胞项目获得了美国国立卫生研究院（NIH）的创新研究资助。该疗法由美国生物制药公司LongeveronLLC开发，属于间充质干细胞产品，来源于年轻健康供体的骨髓。这款疗法的II期临床试验结果已经公布在国际期刊《老年学杂志》（theJournalsofGerontology）上。36名平均年龄为76岁的患者参加了随机、双盲、安慰剂对照临床试验，接受异基因间充质干细胞静脉注射的患者的衰弱症典型特征出现了显著的改善，并且整个过程没有发生不良反应事件。这款疗法在今年受到了很大的关注，3位科学家在美国《科学家》网站发表了见解。美国佛罗里达大学再生医学中心的KeithMarch表示，“据我所知，这是首个利用间充质干细胞来改善衰弱症的临床研究。静脉注射干细胞就好比输血，比局部细胞移植要简单直接，如果通过监管部门审批，这种方法更容易推广和应用。”与老年痴呆相关的2个项目全球大约有5000万人患有痴呆症，护理费用大约为8180亿美元。年龄是痴呆症的主要风险因素，随着人口老龄化的趋势增加，预计至2050年，全球痴呆症患者的总人数将达到1.32亿。今年4月中旬，由韩国生物技术公司NatureCell及Rbio共同经营的生物之星干细胞研究所宣布，治疗阿尔兹海默症的干细胞药物AstroStem获批在日本福冈三一诊所（TrinityClinicFukuoka）商业化使用。4月12日起，该诊所可开始使用干细胞药物治疗阿尔兹海默症。这是一种静脉注射自体脂肪组织来源间充质干细胞的方法。截止今年5月，大约有80位病人预约了治疗。今年，美国美国生物制药公司LongeveronLLC也启动了干细胞治疗阿尔兹海默症的临床研究。他们采用源于年轻的、健康捐赠者的骨髓间充质干细胞。这是一项随机、双盲、安慰剂对照的I期临床试验，目前正在迈阿密大学米勒医学院、迈阿密犹太卫生系统以及佛罗里达德尔雷比奇大脑研究中心进行，即将招募30名年龄在50岁至80岁之间的阿尔兹海默症患者，目的是评估这种疗法治疗阿尔兹海默症的安全性和有效性。与帕金森相关的4个项目帕金森病是一种常见的中老年人神经系统变性疾病。这种疾病随年龄增长发病率增高，高发年龄为61～70岁。其症状表现为静止时手、头或嘴不自主地震颤，肌肉僵直、运动缓慢以及姿势平衡障碍等，导致生活不能自理。去年，全球首个iPS细胞治疗帕金森临床试验项目获得批准。该临床试验由高桥盾（JunTakahashi）教授及其同事引领，计划将京都大学库存的iPS细胞培养成神经前体细胞，并将培养出来的细胞移植到帕金森患者大脑中，以期移植的细胞发育成神经元并释放多巴胺。去年，全球首个多能干细胞治疗帕金森ISC-hpNSC形成专利保护。目前，该疗法处在I期临床试验中，并于去年底完成了试验项目中第七名患者的ISC-hpNSC注射。今年4月，美国神经病学会年会会刊发布了该疗法的中期临床评估结果：ISC-hpNSC移植是安全的，耐受性良好，并且具有受益于患者的潜力。8月这款疗法获得了美国专利保护。在国内，根据http://clinicaltrials.gov网站统计的数据，国内苏州大学第二附属医院正在开展神经干细胞治疗帕金森的II/III期临床试验（NCT03128450），郑州大学第一附属医院正在开展人胚胎干细胞来源的神经前体细胞治疗帕金森的I/II期临床试验（NCT03119636）。这些项目的研究成果值得期待。结语老年痴呆、帕金森等这类严重影响老年人生活质量的疾病，已经成为了当今医学的研究热点。以干细胞为核心的再生医学的发展，是攻克这些疾病的新希望。正如《干细胞与发育》杂志上的论文所言，有效治疗帕金森的关键在于干细胞，让更多的老年人拥有高质量的晚年生活。 

answer 42 : 放弃我们这部分人，类比先富带后富的农民，我为国家下岗的下岗职工。虽然挺难受，还是做好被牺牲的觉悟了 

answer 43 : 现在就能用1700工资养四口之家的我表示，面条加蛋配两块五100片的维生素也能活下去，到那时我也应该比其他的老人耐造一点吧？说不定还能开个生存技巧直播什么的。。认真点的话，努力提高自己，积累财富，尽量做到养老院自由，不靠子女，不靠国家。 

answer 44 : 年轻人不愿生孩子，有什么办法。 

answer 45 : 目前日本的老龄比例在28%左右，是以65岁以上来计算的，因为他们是65岁开始领养老金，而我国2050年可能接近35%，应该是以60岁以上计算的，65岁以上的比例可能和现在的日本差不多。单纯从养老金来看，应该会延迟退休，至少应该在65岁退休…目前日本有往70岁雇用年龄的趋势发展，也许90后会面临的到工作到70岁。但是也应该会在65左右领退休金，目前来看只有开源节流…让更多的人缴，每年涨缴的钱，日本政府对企业没有绝对掌控权，因此通过发国债借钱发福利，我国肯定不会这样，应该会让国企和央企承担起这个责任。如果顺利按照国家的计划能在2049年完成中国的百年复兴计划，那么至少来讲，中国的企业在全球范围内还算是处于一个不错的地位。我们这代人福利肯定会维持上涨幅度不大，尤其是在体制内工作的人未来也许退休金不一定会有相比现在那么高，可以自己买企业年金，总而言之，我们的执政能力较强，不至于发不起钱，只是老龄化严重，年轻人的收入也会被限制，看看欧洲40%的个税维持的福利大家就懂了，大家就庆幸吧，过去的40年是最好的时光，未来到2050年也还算是能过，2050年以后，我们的下一代就…… 

answer 46 : 超过30%成问题了那就减少到可以接受的程度呗10个人里有3个老年人，3÷10=30%变成9个人里有2个老年人，2除以9=22.22%怎么样，立竿见影 

answer 47 : 天子牧民。有的是办法啊1.结婚办证前交生孩子基金，生一个娃，只能取一半，生俩娃，翻倍取钱。2.舆论导向来个大转向，以前农村墙上都写着“只生一个好”，现代科技发达了短视频平台大数据匹配新结婚夫妇，灌输一些小孩子可爱的视频。配合官媒新闻多报道一些孤寡老人的新闻。3.孩子多的家庭给予税收优惠。4.以前的独生子女证，以后发一个多孩英雄家庭光荣证，持证家庭，免费教育到高中或大学。5.退休金的领取和有几个娃挂钩，生一个娃系数乘0.9，俩娃系数乘1.0，仨娃乘系数1.1。6.延长退休时间，比如平均寿命75把退休年龄改成76还有无穷的办法……具体能拉高出生率多少就不知道了，不知道结果前，ZF一定多试俩办法的。 

answer 48 : 等到2070后问题就解决了 

answer 49 : 中国如何避免像日本一样进入老龄化社会？这是之前答的一些俏皮话，希望只是我随口说的俏皮话吧想什么写什么以下是新写的1、如果老年人口占据三成，那么该问题无法通过烈性手段解决，片面牺牲老年人利益会引起剧烈反抗，瓦解国家组织，所以国家刻意使用战争、疾病、法律等等手段收到巨大限制。2、中国能不能养活三成不工作的老人？也是可以的，近期看了埃及粮食问题和人口极限问题，得到信息是当今世界粮食增产空间很大，养活极限可以是150亿。三亿老人脱产，青壮年分出一半人口照顾服务应该都是生产力可以达到。3、中国是不是就不要担心了？需要，因为刚刚的简单分析只是生产力的角度，不是生产关系的角度，中国政府有没有能力把生产关系能够调节成那样的状态，这是一个巨大的挑战。4、挑战这不可能的任务，我们看看要做哪些努力的方向和面临的困难。5、中国需要不弱于美国的国际地位，同时保证海运的安全，拥有一个安全符合中国利益的太平洋。因为粮食增产的空间主要在美洲，只是没有足够的利润促使他们全力生产。6、我不认为中国能够在三十年的时间里能够把美国踩在脚下，那么需要与美国的战略捆绑和战略合作，即g27、但是和美国合作解决的是想买东西可以买得到的问题，满足卖方的利润从何而来，目前一直在国际分析，所以先不从国内想办法。8、我暂时想到的办法是两条，人民币国际化对外输出人民币作为卖方的利润，这是美国的核心利益。第二条是继续一带一路，推进欧亚大陆资源整合，从欧亚大陆减少内耗、充分交流、历史性突破的巨大增量里获得可以支付的利润，这也是美国的核心利益，欧亚大陆的整合会如美国边缘化，你觉得当初美国搞专门踢开中国的tpp，中国是什么态度9、能够买到资源需要中美深度合作，能够付得起购买资源的代价需要中美深度对抗，能够把两件事同时做好的人，估计就是所谓的政治家了吧。评论有木有想发言的。10、回到第4点其他困难前面先如何付的起购买的代价应该是占了最多的篇幅接下来依旧是购买的代价11、年轻人为什么要为老人服务，对于三成的老年人口服务只是一个普通的工作，能够玩pad，玩各种游戏，看各种剧，刷各种贴的人在中国有没有三成？但是为之服务的年轻人一点也不会少。都只是普通工作而已，只要发展这方面，这方面就可以成长。12、占用人口没有关系吗？可以没有关系，16年到19年，乃至更早时间开始，我们可以觉得每一年都是最困难的一年，而这段时间也是互联网飞速发展时间。中国人的生活有没有更便捷？有。刷脸支付，信用支付，快递美团嘀嘀，切实方便了我们生活。从业者理因获得收入。但是一年比一年窘迫，生意越来越难，因为这些年份里，我们市场没有扩大，快速发展的互联网只是在国内打转。所以只要保证原材料和粮食，中国的生产力，没有问题，这也是前面先讲粮食这样子的资源进口保障问题，和外部血管通畅保障不了，一切免谈。13、必须从外部获得资源的输入，不然产业可以发展，城市可以靓丽，科学可以进步，但是普通人会如这几年一样，逐步陷入泥沼越发艰难。产业空转，底层只会逐步甩干。如果这样子做那么外部矛盾会更大。2050年的中国绝对强大，但是能够适合军事冒险吗？三成老年的国家如此做有点夸张。14、自己多吃一口，别人得少吃一口印度如何压制？至少要堵死印度伸向中亚中东的触角，可是打通欧亚大陆的战略已经和美国对立了，对于印度不留情面是敦促婚姻？对欧洲什么态度，东欧有些国家是上升期，需要自己出手打断脊梁，手好像有点远。西南欧老废国家，是否作为引爆点摇动欧盟？右转的欧洲与欧洲族裔人口的变化也是炸弹。瑞典、瑞士那帮子高精尖发达国家要不要把他们拉下天堂谁是朋友，谁是敌人？15、国际的东西告一段落，都是些转移矛盾的把戏，虽然觉得各种问题很无解很难，但是总有能够踩着高跷抛三个球的杂技演员，抢东西再难，同一时间必定有一个杂技演员可以是胜利者16、十几亿人的事儿，不管什么都是大挑战，何况是调整生产关系，变换社会结构的事儿呢？我来打个高的基调，这个中国国内矛盾问题是人类文明进化的问题，是人类命运的问题，是黎明还是黑夜的问题。17、我这里不讨论能不能打通阶级天地桥，逆转资源的过于集中，重分配的故事要在badend之后。2050年，还有30年，我们还是有hd的可能性。18、如果社会架设好了对老年人的服务，老年人能够付出什么？养老金？代际偿还的养老金在我眼里就是庞氏游戏，有可能我本文后来分析，如果没有感兴趣可以评论区。知识和经验？如此变化快速的现代社会，尤其是开了加速齿轮的中国，老人的经验和农业社会一样可以千年不易吗？大人，时代变了还是记得我小时候，父母准备攒钱给我买房，长大后却发现，是父母攒下的钱加上我工作几年的钱再加上借的钱才可以勉强首付。而原先，他们是可以在之前直接付首付买房，他们先前的观念不喜欢贷款，所以不会这样子做。而我？我老去的时候，我的经验是崭新的社会脉络还是腐朽的哀鸣呢？我能够看到现在的游戏安装插件、dlc、mod都会让我觉得困难烦躁，老去的经验价值几何呢？19、老年人年轻的时候能够付出的，现在怎么没有了？长时间呆在单位、长时间加班工作、熬夜、日夜颠倒、风吹雨打日晒霜袭健康的体魄，美好的姿容，拼命的无畏，善学的头脑年轻时依靠这些为社会作出价值的，年老时就一概失去了努力的人只有在努力的时候不讨人厌，所以才会35岁之后就可以滚蛋了，因为你除了拼命之外居然还知道家人、朋友的可贵了20、老年人为什么会失去价值因为那些老人曾经的价值与年轻高度捆绑，老年人可以承担的工作他们（她们）年轻时就没有承担过。一个七十岁的总经理不一定就比他（她）三十岁时候弱，一个七十岁的教授不一定比他四十岁时逊色，但是一个七十岁的建筑工人却毫无价值人老了毫无价值不是因为他（她）老了毫无价值，而是因为原本就毫无价值他（她）没有接受需要他（她）有价值的教育，而是需要其毫无价值以便可以随意替代，随意丢弃。一个人最重要的是选择，选择比努力重要，只要剥夺他（她）选择的权力，他（她）就只可以努力了21、普通老年人如何拥有价值凡事社会需要的东西，都是有价值的，只是很多人都没有人老后很多东西会过时，但是有些东西不会，但是那些东西很多人年轻人就不具备22、美好的品德道德的标准是会变化，但是对他人的尊重是道德的准绳之一控制情绪，语言逻辑，沟通方式这些东西，不管是老人、年轻人还是孩子都是需要拥有的看评价逻辑学的文章就认为逻辑的缺乏是导致威权沟通、暴力沟通的原因之一没带就是没写，浪费一个班的人两分钟就是浪费两个小时，怎么不欺负别人就欺负你这些话语，一时可以权威压制，但是矛盾的积累，迟早会显露或者是孩子的抑郁、自卑、暴躁，乃是十年后的一个分手，二十年后的一场凶杀理性沟通是每个人都需要学的老人教导孩子怎么扛沙袋没有价值，但是教导一种理性、善意、富有逻辑的沟通方式很有价值大家会愿意把孩子交给一个老教授带吗？会的不是为了孩子可以学到高深的天体物理知识，而是为了健全高尚的人格写于19-12-29午，写着写着突然想到很负面的东西，有点没劲，歇了23、历史与艺术24、文化与作品25、推垃圾 

answer 50 : 延迟退休，或者取消养老金新用户加入。对市场经济作出约束，国家控制消费主义 
