answer 81 : 我感觉我是已经是属于领不到退休金的那一批人了。 

answer 82 : 引进移民不靠谱，非洲人懒，欧美人娇气，一个外国人，放弃欧美的生活，来到中国996，这是什么样的精神啊？这是白求恩吧。 

answer 83 : 我未必能活到2050，也算为缓解老龄化做了贡献。 

answer 84 : 绿必乱血与火填充本世纪中期 

answer 85 : 你猜、什么方法可以迅速转移危机/消灭大量人口嗯有块岛没拿、有个湖也在别人家 

answer 86 : 赶紧发展好AI，机器人等技术吧，那样少一些劳动力也能创造出大量的财富。同时，医疗、养老服务，大有可为，赶紧布局投资。 

answer 87 : 如果中国的社会学研究没有打断，在五六十年代研究一下欧美工业化和人口关系的前车之覆，就不会有计生这个后车之覆。诞生于农业内卷化时代的草根政党，却不相信草根数据而盲从农业时代的历史经验，还有无良学者硬拗至今，真是中华劫数。立个FLAG"生于农业内卷，死于工业内卷”欢迎五十年后来挖坟，如果知乎那时还在 

answer 88 : 1.让年轻人永远不老2.让老人快速死去 

answer 89 : 动员老人照顾老人，五十五的照顾七十多的。还搞什么劳动储值卡，你照顾别人多少小时，将来找别人照顾你多少小时。诸如此类。反正能存点就存，存多了没用，会贬值。 

answer 90 : 1.老龄化社会是工业化现代化的结果。假如人均寿命76，60岁以上算老人，那就算出生和死亡数量一致，人口不变，老人比例也是21%。这个比例小吗？只要是发达国家，都被少子化和老龄化困扰，日本就是最典型例子。美国数据好看是因为黑墨绿，估计这个路子知乎没人同意。2.应对老龄化的唯一对策就是技术发展，多生孩子纯粹是扯淡。你还能无限等比数列增加人口吗？实际现在技术发展已经够支撑人类很好的生活了，就是还没普及。不信自己想想，洗衣有洗衣机，做饭有电饭锅，扫地拖地有机器人，做饭就算不叫外卖也有半成品，不用洗不用切下锅一炒就得。你多久没真正干过体力活了？所以我们要做的就是尽快发展经济，让每个人都体会到科技的力量。3.未富先老是个问题，但是总比连老的机会都没有强。而且现在老人身体远不是老了就垮了那种。七十岁以前一些简单的体力劳动比如收银，看门，打扫卫生（指的是高档酒店商场一个小时简单收拾一下那种，不是扫大街）其实都能干。以后自动化程度提高了，可能某些生产线操作工都可能用老人了，反正就是看着仪表按按钮。如果再科幻一点外骨骼实用，那八十岁老人也轻松去扛砖。4.人类首先是动物，然后才是社会性动物。草少了鹿饿死，鹿少了狼饿死。就这么简单，假如哪天社会承担不了这么多老人，社会道德自然会发生变化。就像古代溺婴不是道德负担一样，那时老人主动自杀也许是提倡的社会道德。这个社会发展从来不是温情脉脉的，虽然我们的目标是这个。 

