answer 171 : 一个字，跑我现在已经着手移民了。不出意外以后我拿外国国籍，老婆中国国籍，一颗红心两手准备，怎么着都有退路。高度的老龄化加上跟不上的社会福利保障制度，在我看来留下来一点前途都没有。 

answer 172 : 硬刚刚过去。靠生育对抗老龄化会导致无休无止的老龄化。 

answer 173 : 1、交养老金（虽然将来拿到的钱会变少，和现在没法比，但不会没有，这已经是大部分普通人老年时相当可靠的收入来源了）2、愿意生孩子的生孩子（此条很重要）3、不生孩子但有钱（很有钱的那种）的存钱、投资（有亏损、跑不过通胀的可能）4、不生孩子也没钱的最好有对象、兄弟姐妹或推心置腹的朋友（可以互相照顾结伴养老得那种，虽然我觉得这一条不太靠谱）5、都没有的做好老年贫困，生活拮据的心理准备6、做好七十岁退休的心理准备 

answer 174 : 开征房产税，按人头每人免征二十平，收税部分税率极重，名为房产税实为单身税，形成事实上的对少生不生人群的惩罚性税收。比如你一个人要买房只能买个二十平，要不就税收到你经济崩溃，结婚了就可以住四十平，生一个住六十平，生俩基本才能八十平够住。。。相比于给各位发钱，我觉得给各位罚钱可能性更大。 
