answer 91 : 大力发展烟草业，淘汰落后”产能“【手动滑稽】 

answer 92 : 农村老人应该占大部分吧，没有养老金和退休金，没给国家造成负担的老人不叫老人，所以这些都不叫事 

answer 93 : 烟酒。实在不行花钱补贴。 

answer 94 : 还用问吗？当然就是学好英语，英语已经很好的就学小语种，或者就多多学亚非拉文化，以后这些移民都是我们的好兄弟，我们要一起完美诠释什么叫命运共同体。普通话随便说说就行了，过几十年也不会多用的，说普通话都是歧视亚非拉兄弟。 

answer 95 : 首先个人认为会开放华侨移民，靠吸收黑人和清蒸不现实，这几年中东乱成这样他们也没几个会考虑来中国，个个都梦想去德国英国，黑人更不现实工作效率和职业素质都太差了，还不如隔壁三哥现实点，吸收这种低级劳动力已经不适应现在的国情了。强制生育没有讨论价值，日本那个全国为生育人口买单的方法靠谱多了，虽然还需要过几年才能看见有没有成效。我们国家有个传承几千年的尚方宝剑“孝道”估计未来要大力宣传吧。延迟退休应该是躲不掉的除非未来工业革命成功，割全世界羊毛，不然养老金缩水和延迟退休是肯定。一会在补充。。 

answer 96 : 参照日本电影，酋山节考 

answer 97 : 坚定理想信念统筹各项规划协调各方力量发挥制度优势我们遇到什么困难也不要怕！微笑着面对！战胜恐惧的最好办法就是面对恐惧！加油！奥力给！ 

answer 98 : 大力扶持电子烟行业。不对有毒物质做强行规定。同时加强相关税收。这样做的好处:1，减少了老年人口2，增加了税收 

answer 99 : 中国的老龄化危机会导致许多社会问题，比如说四二一的家庭结构会更常见。之所以年轻人不能承受老龄化带来的金融负担，是因为年轻人会很少。这也会对经济导致负面的影响因为工作的人在总人口的比率会越来越少，与此同时享有养老保险的人会更多。这肯定会加剧老百姓在金融方面的压力。由于上述的原因，似乎经济不能有可持续的发展。那到底怎么办呢？中国虽然已经步入了老龄化社会，但是还可以未雨绸缪来避免最严重的损失。中国政府可以实行新的政策，为的是吸引国外的年轻人搬到中国工作，结婚生子。然而，在我看来，更重要的是给老百姓，特别是住在大城市的，一个原因生孩子。另外，中国可以继续改革养老保险的制度来应对“银发浪潮”来袭。政府应该加大这些措施的力度，并不应该守株待兔，否则中国无法面临这个危机。 

answer 100 : 细胞分裂理论估计人类可以活140岁希望能利用医疗科技改善老年人的身体吧，人类寿命进一步接近理论值毕竟到时候我都快六十了，也到了惜命的时候了 