answer 1 : 婴儿潮=60年后的老龄化潮全面强制二胎=60年后老龄化率翻倍只要你还撕不掉热力学第一定律，那这个游戏就不可持续。 

answer 2 : 主要就是两个方面：人的问题和钱的问题1、老年人多，年轻人少，劳动力不足，一对年轻夫妇可能有4个甚至6个老人需要照顾，人力成本大幅提高是100%确定事件。在这种情况下，普通老年人只能别奢望太好的养老条件，年轻时注重锻炼身体，老了住养老院，老人还可以抱团取暖，60多的可以照顾70、80的。老人多了，对社会的医疗能力也是一大挑战，必然需要比现在更多的医护人员。2、老年人多了，领退休金的多，创造财富的少，现在的养老金体系肯定是顶不住的，所以ZF肯定要开源节流，65岁退休会在全国普及，通过多印钞票来解决退休金问题，是老龄化时代世界各国必走之路，从这个方面看，储蓄是非常不明智的行为，大部分老年人都比较保守，喜欢储蓄，最后会发现年轻时期交的大量养老保险其实在通胀面前什么都不是。3、zf会想法设法让人多生孩子，只有出生率上去了，才能解决根本问题，但任何国家现在都没有太行之有效的办法，而且人口问题有滞后性，一代人要成长起来要20年，所以真正发现问题时，会比预期的要严重的多。 

answer 3 : 所以我说我们80后可能是最惨的一波人我们高考完，大学就扩招了，我们刚走向社会，房价就上涨了，我们要结婚，结果都流行吃进口奶粉尿不湿了，我们的孩子要上幼儿园，结果教育资本化上个幼儿园几千块一个月。孩子上小学了吧，学校减负不花钱上补习班成绩跟不上，想着退休以后能轻松点，父母55岁退休但很明显到我们退休的时候，退休年龄肯定推迟到65岁以后了。国家不管什么改革实验，都是我们在挨刀。所以我从不认为养老金有什么缺口，把我们80后由55岁成为老年人重新定义为70岁才算老年人才能领退休金，问题就解决了。作为2050年时的老年人口，只能指望生产力发展，到时候通过网络和人工智能，能让我们这些社会底层也能低消耗的获得基本生存条件。 

answer 4 : 发展生物科技，做大医疗产业，提高老年人素质。80岁99690岁5加2100岁白加黑老年人也享受马云说的福报 

answer 5 : 今年一直关注生物技术和创新药行业，我觉得抛开生物科技的进步来讨论这个问题是没有意义的，不应该低估到了2050年时人均期望寿命的提升。 

answer 6 : 人社部前两天表态了：15年的养老金最低缴费期限，是偏低的。延迟退休正在研究中。当然，后边具体怎么走，大家可以猜一猜。未来，深度老龄化是无解的，不可避免的。但是放心，自然界和市场总有规律来调节人口的，无非就是有阵痛，只不过这个阵痛看谁来承受罢了。 

answer 7 : 今后城乡结合部将会出现许多养老村，只配少量年轻的管理人员，大多都是老人，较年轻健康的老人照顾那些年长和行动不便的老人，这样等前者变得像后者那样年老体弱的时候，又会有新的较年轻健康的老人来照顾他们，层层推进，以老养老从70后开始估计退休之后也没法享受天伦之乐了，退休后马上要去这些养老村赡养更老的老人，攒工分，这样自己老了才能消费工分让其他人赡养，工分消耗完了家里就得提供高额赞助费，不然就会被赶出养老村，有子女的可以依赖子女，没子女的自行找其他孤老互相扶持独居老人每天要向街道居委打卡报到，以示自己还活着或者没有被困住（曾经有老人洗澡结果门打不开，在浴室喝了几天水结果饿死），当然那时候说不定会有红外线传感器，按在卧室门框这里，只要检测到24小时没有人通过门框，居委就会接到警报而过去查看。毕竟要是人死了没发现，时间一长腐烂了，周围邻居都要倒霉无子女亲戚的老人自愿安乐死的应该也会得到协助，不会像现在对安乐死那么谨慎 

answer 8 : 这里面的老年人里面有我啊。延退大概率不可避免，所以我才和身边大潮流对着干不生二胎。我是把人家养二胎的钱攒起来准备养老了，我这病歪歪的身体八成是是干不到65岁的。现在正常女性是55退休，我存的是55-65这十年养老的钱。我老公靠学历抓住机遇找了个人才引进的机会变成组织的人了，他老了不用我养他，国家养他到死了。 

answer 9 : 各地开始争取年轻人落户，尤其是经济发达地区。当地政府会出台各种优惠政策，税收减免，住房生育上学的优惠，把年轻人吸引过去。而广大的经济不发达地区，会只留下老年人，形成一座座待死亡的城市。 

answer 10 : 你试试要是物价降了房价降了工资涨了医疗免费了，上学方便了。二胎放开了。猜下中国人新婚夫妇能不能人均生俩。所以，如何？？降房价呗，你说不行，要横盘。那降物价呗，你说不行，要遵循市场规律。那涨工资呗，你说不行，要合理分配。那全面放开二胎呗，你说不行，要优化人口结构。那全民免费医疗大病报销呗，你说要循序渐进，各地差异化发展。那去户口去学区呗。你说不可能。那你想干嘛？你想让年轻人多生孩子。知乎年轻人人均年收入百万，生俩孩子那是起步阶段，生仨那是循序渐进，生四个那是平均水平，生五个那是小康之家，生六个那是突出贡献，生七个那是劳动模范，生八个那要dang员争先，生九个那叫特别强悍，生十个那真是不服就干。 
