answer 31 : 我的倾向是学佛自我阉割。反正我是废人懒人，就该被淘汰。顺便学点佛看破红尘。总不该让我去革命把，我又没胆子。我这辈子图安心，信上帝耶稣我觉得信不来，信佛觉得适合我。信道家也信，但是我修为太低又不能成仙，只能当妖怪。在世间留恋美女色情之物才是我本性。我应该是地狱道，地狱道通常都在痛苦哀嚎，只不过没受过万箭穿心之苦。某年我喜欢的女生在我面前被强吻了确实很难受，也就那样。恶鬼道我也有，经常饿肚子。修罗道的暴躁戾气是天生的，因为我从小就没有好的童年。虽然我已自暴自弃，但是我心中还有一丝小光在照着我。如果哪天我那一丝蜡烛般的灯芯也熄灭了，那我命也到头了 

answer 32 : 我觉得现在每天在网上吃仇男红利的营销号要注意点风向了……虽然仇男这种事是一呼百应，天天跟过年一样，但目前结婚的人越来越少，人口下降。——你不要管这跟微博仇男文化有没有关系。你想想共和国处理社会问题的一般步骤。只想说这些博主最好今年开始逐渐低调一点，或者从仇男过渡到纯粹的平权讨论。否则删号是轻。进去就完了。别以为不会发生，共和国唯独对待“破坏社会稳定”这一件事非常严肃，非常认真。好自为之吧。 

answer 33 : 解放前人均寿命35岁，现在人均寿命70多岁，到2050年人均寿命应该更高。人均寿命太低是绝对问题，人均寿命越高，只不过是个相对问题。如果人均寿命过高成为问题，肯定不是寿命本身有问题，而是经济社会的发展没有与高寿命的实际相匹配。一定要从所谓人口老龄化作为出发点看问题，从经济出发解决起来无非三个方向：经济生产当中科学技术问题、管理结构问题、人口素质问题，怎么去平衡和怎么去提高水平。因为是从人口老龄化看问题。先只谈谈人口素质和人口教育对人口素质影响。比如人口素质高，就能让退休人员不增加压力的前提下发挥智力传播——不上一线，二线发光，低强度，高质量的社会贡献——有事可干，干的好还干的开心，享受人生的过程而不是痛苦的等待死亡的到来，何尝不是一种人性的光辉。这一点离不开对现在年轻人多元化高质量的教育——比如职业教育企业自己搞。职业教育高等化和综合高等教育并不是对立的。其实我们现在职业技术教育和综合高等教育双双面临变革。是变向更好还是变向更坏（原地踏步也是一种变坏），决定着未来人口老龄化是不是问题。人口结构对人口素质的影响。既要避免少子化，也要避免多子化。所谓的人口老龄化问题，从人口结构的历史来看，不就是突然的多子化到突然的少子化。0和1子家庭的普遍化，必然会有老龄化的经济和社会压力，毕竟你在素质高，一个人一天只有24小时，不会变为48小时；2和3子家庭社会普遍化，稳定型人口结构，经济社会有没有压力看经济社会自身，如果经济社会自身除了问题，这种稳定必然无法维持，不是滑向少子化，就是滑向低素质人口爆炸；社会上家庭普遍远超过3子，人口红利某种程度上必然驱逐科技和排斥科技发展。当未来把现在语境下的预期人口老龄化问题变成不是问题，那么人老了只是个自然问题，而不是经济与社会问题。 

answer 34 : 各位没考虑到2050年自动化机器人化的社会 

answer 35 : 作为2050年的老年人，噢，是在坐的各位，看到这个肯定心里有些慌，总不能努力奋斗了几十年，到老连退休金都保障不了，预期不足就容易干劲不足，现在都会对社会产生很大的心理层面影响，例如少消费多积蓄，不再流行贷款消费等。老年人口占比这么多，关键还是出生率的问题，人口负增长，现今全球发达国家都解决不了，延迟退休、引进劳工、鼓励生育这三板斧，欧美走了个遍，效果如何也能看到。还有如北欧这种极度男女平等社会，社会分配极注重公平，现在生育率也有点撑不住了，而中国这些政策还都通通没有使用呢，所以也得看效果如何再慌也不迟。现在的特殊国情有：年轻人争当人上人，当奋斗逼，天天阶级跨越，是有很多完美的例子，可惜现在阶层趋于固化，不少努力的结果就是失落，预期不足，加之社会价值观吹捧消费主义，各种贩卖焦虑，房车工作彩礼都不能少，心气不足了，结婚啥的再推推算了。现在就是拧巴着，得慢慢调整，看各项措施的效果，反正距离2050年还有三十年，都是试验品，政策没有用，你我都有责任，政府是不会主动搞类似计划生育揽这个大责啦。可能多会课本里写着公平优先兼顾效率啦，就看清认怂了。社会发展最关键还是人的感受，是公平，是人的发展，真正以人为本，全球社会才能可持续发展，不过这条路比较新，怎么走都在探索，老龄化这种全球问题得共同面对才可以呀。在短期内会有政策大幅调整，先看看效果，各位看官先不要急，自己觉得舒服才会实践，实践检验过的才是真理噢。 

answer 36 : 我们会重新定义老年人的。 

answer 37 : 可以预想，延迟退休，背着房贷，估计也会不少人想不开。估计会估计东亚东南亚华人华侨积极回国建设，甚至周边汉文化区域。只要基本盘足够大，想让你生，办法还是很多的，丁克这些根本无力对抗政策。 

answer 38 : 其实根本不用想那么远的事，高层比你们规划得更远。现在相当于大萧条时期，后面会发生什么不用我多说了。 

answer 39 : 早在四五年前就有学者认识到了这一点，并提出了解决方案。不过当时方案一出就被无良媒体曲解，被网民谩骂，后来才发现她是真正看准了症结，是真正在解决问题。附上链接：http://mini.eastday.com/mobile/190205221010468.html# 

answer 40 : 这不是已经提前扩军备战了吗？国家考虑的很长远的。 