answer 101 : 如果科技没有跳跃式发展估计就完了过去是死的早生的多现在倒过来了 

answer 102 : 中共中央、国务院印发《国家积极应对人口老龄化中长期规划》《规划》从5个方面部署了应对人口老龄化的具体工作任务。一是夯实应对人口老龄化的社会财富储备。通过扩大总量、优化结构、提高效益，实现经济发展与人口老龄化相适应。通过完善国民收入分配体系，优化政府、企业、居民之间的分配格局，稳步增加养老财富储备。健全更加公平更可持续的社会保障制度，持续增进全体人民的福祉水平。二是改善人口老龄化背景下的劳动力有效供给。通过提高出生人口素质、提升新增劳动力质量、构建老有所学的终身学习体系，提高我国人力资源整体素质。推进人力资源开发利用，实现更高质量和更加充分就业，确保积极应对人口老龄化的人力资源总量足、素质高。三是打造高质量的为老服务和产品供给体系。积极推进健康中国建设，建立和完善包括健康教育、预防保健、疾病诊治、康复护理、长期照护、安宁疗护的综合、连续的老年健康服务体系。健全以居家为基础、社区为依托、机构充分发展、医养有机结合的多层次养老服务体系，多渠道、多领域扩大适老产品和服务供给，提升产品和服务质量。四是强化应对人口老龄化的科技创新能力。深入实施创新驱动发展战略，把技术创新作为积极应对人口老龄化的第一动力和战略支撑，全面提升国民经济产业体系智能化水平。提高老年服务科技化、信息化水平，加大老年健康科技支撑力度，加强老年辅助技术研发和应用。五是构建养老、孝老、敬老的社会环境。强化应对人口老龄化的法治环境，保障老年人合法权益。构建家庭支持体系，建设老年友好型社会，形成老年人、家庭、社会、政府共同参与的良好氛围。《规划》要求，坚持党对积极应对人口老龄化工作的领导，坚持党政主要负责人亲自抓、负总责，强化各级政府落实规划的主体责任，进一步完善组织协调机制。推进国际合作，推动与“一带一路”相关国家开展应对人口老龄化的政策对话和项目对接。选择有特点和代表性的区域进行应对人口老龄化工作综合创新试点。建立健全工作机制、实施监管和考核问责制度，强化对规划实施的监督，确保规划落实。 

answer 103 : 2050了还没有点出合成人科技，这局重开吧 

answer 104 : 2050年，也就是80后，60～70岁，也不要急，那时候的我们也没几年了，在熬十年、二十年把我们熬死了，90后人就少多了……紧张啥 

answer 105 : 你没有应对的方法，更没有应对的资格，但如果这下面有正部级以上的领导发言回答，我先说声对不起，没预料到您这种等级的会到知乎上来答题。我们这种人的办法就是：相信后人的智慧。 

answer 106 : 到2050年估计就不会有这么多人有时间去跳广场舞了吧。 

answer 107 : 我不知道你们如何应对，我就知道如果我活到那时候我已经70了，到时估计我每天能自己下床就满足了。不过我觉得我应该活不到2050年，我的身体老提示我这点。 

answer 108 : 大方向来说只有一个，起码达到供需平衡，也就是经济要维持能够养活不能工作的人，那么以这个为前提就有很多种方法了。1、工业升级，加快万物互联建设，提高AI智商，让目前需要机械劳动力的工作由人向机械化作业过度，在人口量不变的情况下完美过度老龄潮。2、引入外来人口，全面压缩底层权益，降低老龄人福利，以廉价劳动力供养。3、开放基因方面的技术，快速产生具有劳动力的人口，以廉价劳动力供养。4、延长退休年龄。5、针对老龄人基因、抵抗力等问题，来一次基因瘟疫。6、假装不知道，有孩子的孩子养，没孩子的看不到，新闻禁报导，媒体禁宣传。所以如何应对？反正从只生一个好zf来养老，到养老不能只靠zf，到多生孩子多享福，就能看得到未来我们老了以后会是什么结果了。老老实实的赚钱吧，能移民的早点走，没法走的就认命吧。 

answer 109 : 修改后不要大量移民，大量移民+资本主义+世界竞争造成的经济矛盾，等于什么不用我说了吧。 

answer 110 : 这里刷知乎，有一个算一个，尔等70才能退休