answer 161 : 需要应对的太多了，选几件典型的事儿说说：1.购买高性价比的商业保险老龄化之后有个很大的问题是“国家会在很多社会福利上力不从心”，要花钱的地方太多了，比如医保，未来很可能出现报销困难，或者报销比例下降的情况所以花点小钱买几份保险，不依赖医保，也能保障自己未来的医药费，还是很有必要的得益于行业的发展，现在好的保险产品还是挺多的，比如很多家保司的百万医疗险，价格不贵，杠杆率又高，买一个肯定不亏当然也别乱买，比如那种杠杆率很低的重疾险就算了，就是给保险公司送钱的；条款也看好了，太坑的千万别买2.尽早储蓄&amp;投资原因和第一个差不多，医保可能缺钱，养老金也可能会缺钱。对于80、90后来说，指望退休金过日子，生活质量可能很难有保证可以的话，自己存钱吧，越早开始越好注意，别傻存，一定要投资和储蓄相结合，不然要么被投资品当韭菜，要么被通胀当韭菜这件事一定要投入时间和精力，自己对自己负责，别想着只上班下班，老了就能过好日子了3.控制家庭财务杠杆，量力负债尤其是在一二线城市买房的同学，一定要量力而行搞不好的话，家庭财务崩溃，乃至破产，都是有可能的4.多生孩子前提：量力而行道理很简单，老龄化以后最缺的就是年轻人。谁家孩子多，谁就掌握主动权，不管是挣钱，还是养家，甚至救急，都会比孩子少或者没孩子的家庭要从容以后，孩子少或者没孩子的家庭，父母在医院或者养老院“孤苦终老”的悲惨新闻会越来越多。护工成本也会越来越高，一般家庭不一定负担得起养儿防老，老祖宗总结的经验，得听千万别信什么“人工智能、机器人可以解决劳动力短缺”之类的话，中国这么大的人口基本盘，绝对不是人工智能或者机器人就能托起来的，我们不是新加坡，也不是北欧国家有些事，永远只有人能解决，永远只有自己的血亲能解决得好 

answer 162 : 引进外来劳工，但是不给国籍不给养老呀。类似菲佣这样的。给钱给绿卡。劳工老了就让他们回原来国家即可。实在不明白又便宜又好的菲佣为什么不大力引进。人家又不是绿色的。天主教或者基督教，服务意识高，价格又便宜。还是亚裔。 

answer 163 : 这个生育率下降无可避免，每个国家都是这个规律，发达国家保持增长的也就是美国，但是人家是移民国家，增长率的贡献主要也是来自移民。其他的老牌资本主义国家生育率都不忍直视。这个对，没毛病，社会文明程度越高，越没人喜欢生孩子，一点问题都没有！面对老龄化社会的养老问题，解决的办法很多，而提高劳动人口是最烂的办法！是不是脑子不好使？解决问题的办法很简单，二年级小孩数学课就学过，工作效率乘以工作时间等于工作总量，很简单提高劳动效率啊，这才是问题的关键，而不是提高狗屁生育率。你的生产效率提高了，和提高劳动人口的效果是一样的。人口少并不可怕，人蠢才可怕！ 

answer 164 : 老龄化是社会发展的必然，我们从小就学了人口发展的趋势。从增长型人口出生大爆发，整个社会都比较年轻的状态，到社会经济水平提升至一定程度，出生率降低，以前的杠把子年轻人都变老了，也就到了老龄化的社会。发达国家现在的经济社会水平高，教育程度高，社会福利好，人的寿命也就延长，这么多的人一直在慢慢变老，所以老年人变多无可厚非。当然，你也可以看看发展中国家，尤其是非洲，基本医疗无法保证，大家文化程度不高，就靠着生孩子来保障自己老了能够有口饭，与几十年前的中国何曾相似，人口老龄化就是那个时候埋下的种子。这种年轻人居多到老年人居多的变迁，最终会达到一种平衡，让我们国家人口最终形成稳定型的增长，那个时候应该就是我们领导人所提出来的本世纪中叶形成的高水平的全面小康的社会。老龄化不可怕，可怕的是现在的年轻人在社会发展的大潮之下，渐渐丧失奋斗的精神，邻国日本就已经为我们做好了提前警告。除了年轻人，老年人的&#34;积极老年化&#34;也应该提倡，人老了，不一定就代表不能够创造社会价值，许多人在退休之后仍然保持着对于工作的热情，对于社会的关心，可以充分的发挥这部分力量，这样形成的榜样引导，也有助于社会的进步。 

answer 165 : 记者：如果你有一百亩地，你可以捐给国家吗？：可以！记者：如果你有一千万，你愿意捐给国家吗？：我愿意。记者：国家老龄化加剧，你愿意生二胎甚至三胎吗？：我不愿意。记者：为什么？：因为我这个年纪还生的出二胎 

answer 166 : 卸腰，像我们这种到时候都是老乎，已是行将就木，尽量少麻烦娃娃，悄悄死去。不是这个专业的，答不上来瞎说几句。以目前我国机械水平来看，劳力缺乏不是问题，倒是居家机器人目前水平不够。从我国目前机械知识的传播来看，到2050年，会有很多实用性很强理论性很差的服务机械，到时候大厂买一些专利精细化设计一下就够用了。然后作为产业卖到印度去，卖到非洲去，卖到欧洲去。所以多支持机械实业，多做高级实操人才的培养吧。创意就在知识的传播中产生。 

answer 167 : 延迟退休到65/70岁，通过变相降低养老金和提高医疗费用，减少预期寿命，建立老年村集中管理老人降低成本.国家强制生育，标准看齐计划生育，增加年轻劳动力。放宽入户政策和户口制度解放农村劳动力。都是胡扯的，希望除了最后一个都不实行 

answer 168 : 最理想：50年内科技进步到实现大规模火星移民也不是不可能，说实话这个技术努力一点50年真有可能大规模运人到火星，但难的是火星环境改造，所以这个选项划掉最现实：开放移民。没错，学西方，我们今年所有的改革，其实也就是大体抄抄西方制度的，看细点就明白了，以后可能会完全放开有中国血统的移民或绿卡条件最没争议：鼓励生育，完全放开，提高教育福利。不过理想很丰满，资源现在已经是负重了，14亿人已经很多了，中国地下水位这个大问题还没解决呢。再加上如果解决不了年轻人就业，那就是社会动乱，is就这么出来的 

answer 169 : 个人感觉中国老龄化所面对的负担会比其它国家小很多，主要是因为中国老人一般都会发挥余热，不会闲着，很多老人都会帮着带带小孩做做家务，以及一些力所能及的工作，像日本情况就不太一样，年轻妈妈们就在家里做家务带小孩，这样算下来全家就一个劳动力了，不管是家庭还是社会负担都会加重的 

answer 170 : 人口结构是动态且可预期的，享受人口红利时注定要面对老龄化。解决方法很简单，降低烟草价格，推广转基因食品，依法控制 
