answer 11 : 能自动化的通通自动化。这两年的感觉我是震惊滴。我苏州地区停车场基本都已实现自动化，无人值守。路边停车位已实施感应时间加二维码付费。几个大超市都已经实现部分的无人收银。各个饭店点餐都可以进行二维码点餐，付费。小区的门禁系统也基本自动化。红绿灯路口开始装感应行人闯红灯的设备。无人驾驶加上清洁车搞到一起，清洁工也可以下岗。制造业开始出现大量全自动生产线，机器视觉越来越成熟。家里小朋友不好好学习，我就教育她：没有知识，一点点工作都没有了。 

answer 12 : 尼鸽尼鸽尼上面是嗨人笑话环节。比较有可能的方法有:1.开放海外华裔入籍2.进一步放开生育政策3.一亿党员带头作用4.农村集体养老，城市以房养老5.东南亚保姆补充劳动力6.通过某些税收进行调节7.认清某族作为中国主体民族的绝对重要性，保持其人口比例不变或上升，稳固国本。8.某族才是中国国本，再次强调。8.1补充亨廷顿重要作品《谁是美国人》9.四中全会强调:&#34;坚持各民族一律平等，铸牢中华民族共同体意识，实现共同团结奋斗、共同繁荣发展的显著优势。&#34;做到了华夏百年无内忧。 

answer 13 : 不匿名，我也不怕，就是有点生气，说说前几年的真事。我父母都是老实本分的工人，临近退休。有一次午休后我路过他们卧室看到我妈在哭。我就纳闷问她好好的她哭什么，结果她说她做梦梦见自己存在银行的钱因为银行破产都取不出来了，醒了就吓哭了。我下意识的说了句‘你存的是国企银行，没事’。结果她说她看到一篇新闻，说是国家不但准备要延迟退休还不想给退休金了，现在一天一个样真的怕了，也许哪天银行就不是了呢？那一刻我沉默了很久，他们这辈平凡的人可以说跟着这个国家从低谷走到高潮，却在高潮中迷失了方向。有些话不该说我就不多说。我们这辈以后养老自己靠自己，倒是没问题，反正天天加班又少运动能活多久都是问题。那就把强制的养老保险给去掉，反正以后不还计划增加单身税吗？搞好奶嘴乐就行。但是我父母那辈，房地产已经收割他们和我们的一波未来了，至少我不希望再有谁对他们那一辈危言耸听或者下手了！ 

answer 14 : 大趋势，基本不可逆转。一条可行的途径就是发展人工智能和人造子宫技术人工智能，补充低端劳动力短缺。人造子宫，定额补充新鲜高质量人口。人造子宫的历史|界面新闻·文化移民，显然不可行，要补充缺口，需要补充上亿外来人口。全球受过高等教育的人也就几亿。也只有动荡或者蛮荒的黑绿世界才有上亿过量青年人口，但这些没有教化过的人口根本不是我们需要的。又黑又绿的世界参考索马里由白变黑的世界参考南非正在变黑变绿的世界参考法国 

answer 15 : 参照国际惯例，65岁退休并逐步顺延到67的国际标准年龄。 

answer 16 : 人口老龄化议题是检验知乎平均水准的一个问题。任何试图引入外来人口的解决方案都是饮鸩止渴；任何试图多生孩子的解决方案都是寅吃卯粮(现在多生孩子解决了这波老龄化问题，当这波年轻人老了怎么办？)怎么解决？无人性的方案:1、减少医疗投入。2、让老人也工作。皆大欢喜的方案:3、通过产业升级提高人民时薪的方式对冲老龄化带来的不利。好好想想国家是怎么做的吧。我们的问题从来都不是人太少，相反是人太多。前期通过抢低端产业链勉强养活了13亿人，后来通过抢中端产业链让一部分人过得不错了。现在试图在一些高端新兴产业弯道超车让人民生活水平再提高一次，你居然跟我说要再度生生生？一帮毫无政治头脑的人总在那指指点点，巴不得一人生一窝，仿佛人口多了就多强大似的。人口真的那么有用中印早就是超级大国了。还生，好好想想竭尽全力抢过来的中高端产业链够养活多少人吧。有人谈，人多了内需不是也多么？抱歉，我从来没见过哪个国家能靠自己的内需就经济发达起来，我看到能发达起来的都是收割世界产业。印尼、孟加拉、印度人口这么多经济却一般，难不成是因为人民太佛系？屁话，挣不到钱哪来的内需 

answer 17 : 到了2050年，我就是那些老龄人口中的一员了，那会儿估计已经实施延迟退休了，可是我这老太太又没到能领退休金的年纪，怎么应对?日子总是要过的，可以开开出租，去超市整理一下货架子，毕竟，靠国家养老指望不上，还得自食其力呀。。。 

answer 18 : 这个问题可以从两个层面来解答：国家层面和个人层面。从近期发布的《国家积极应对人口老龄化中长期规划》可以看出，对于国家而言，老龄化社会将面临的几大问题，至少思路上已经非常清晰。先把主要矛盾列出来：干活的人减少，社会财富不够用；老人多，医疗、照护需求总量庞大，医保承压大；老年人的特殊生活需求总量扩大；老年人和其他年龄群体的世代矛盾问题突出。《规划》的5个重点任务，就是针对这些主要矛盾的：1.夯实应对人口老龄化的社会财富储备2.改善人口老龄化背景下的劳动力有效供给3.打造高质量的为老服务和产品供给体系4.强化应对人口老龄化的科技创新能力5.构建养老、孝老、敬老的社会环境给个详细计划的链接，感兴趣的朋友可以自己去看：号外|展望2050，中共中央、国务院印发《国家积极应对人口老龄化中长期规划》总结起来就是：多存社会财富；合理调整、利用劳动人口；培育老年健康产业让老年人少生病，增加照护机构，让老年人需要照料了有地方住；研发老年科技产品，提高老年生活品质；在道德、法律层面缓解世代矛盾。个人层面呢？仿照上面的五点，我也试着给出5点建议：1.多存点钱，任何时代，钱对于改善生活永远有效；2.做好终身工作、终身学习的准备，40年后，人均寿命80岁以上，干到70岁以上可能是常态；3.多锻炼身体，改善生活习惯，定期体检...争取人生的最后几十年也能尽可能健健康康的；4.老年产业的创业机会很多，可以找一些机会试试；5.别歧视老人，因为谁都会老。 

answer 19 : 就现在的国际形势，全球的普遍和平局面能不能持续到五年后都不好说。还想2050年的事干嘛？ 

answer 20 : 2050年，我们这帮80后最大的七十整。90后最大60岁。那就是说如果我们还没得啥绝症，活力老人是我们这批80后。然后我看到有人提议说，让较年轻的老人照顾最老的那批，赚积分然后让后来人照顾自己。其实这个想法我早就有过，咨询过我爸妈的意见，他们斩钉截铁地回答，不愿意。为什么辛苦劳累了一辈子，退休了，还要照顾其他更老的陌生人，就是为了以后有个陌生人来照顾自己?那以前交的税，社保养老金，保险，养育的子女都被狗吃了吗？而且我如果不照顾其他陌生人，照顾自己长辈爸妈，那算积分吗？如果没有自己的可照顾，照顾别的我不喜欢呢？爸妈说的更有道理。我也不愿意，所以我要有社保，我也要有孩子。而且我还要在我活腻了的时候，需要正规机构让我安乐死。回答完毕。 
