answer 21 : 让老年人进入社会继续工作呀。日本不就这么干的么 

answer 22 : 人工智能，机器人，来的正是时候，以后会有不少人的工作被人工智能替代，被机器人替代，社会的财富不会少。2050年中国的日子会更好。 

answer 23 : 九零后努力生三胎。九零后老了，一零后努力生四胎。以此类推 

answer 24 : 前人挖坑，後人买单。老龄化必然伤害经济，高比例老龄化会直接掀翻经济增长，陷入长期停滞。比较人性化的办法就是立刻停止减丁，并重金鼓励汉族生育。同时严控外来移民，除了专家学者、外国靓女以外其他一概不要。这也是我希望的。比较可能的办法就是“养老金领取金额与子女数挂钩”，并砍掉各种社会保障确保丁克家庭活不下去。反正丁克家庭家里没几个人，老了更没有体力反抗，根本不怕你闹。还有更多的阴招，我说了我怕杠精非要说是我希望这么干。我也为了大家能看到这个问题，我就不说了，反正就是那些万金油办法。减丁怎么搞的，增丁一样能搞。有些不知道是真那啥，还是被忽悠瘸了的粉虫且已经开始呼籲那啥了： 

answer 25 : 那时我们已经是老年人。如何应对，就是年轻人的事了。 

answer 26 : 一般来看有如下四种应对方法：1.鼓励（要求）生育！2.延迟退休！3.一带一路！4.科技强国！请记住一个事实：人口锐减和老龄化，主要影响的是我国消费能力，而非造成劳动力不足，人口锐减和老龄化会压缩中国的消费市场，因此主要措施就是要开拓市场！接下来，逐个分析一下难度：1.鼓励生育这个真的太难了，新加坡为了鼓励生育，那福利基本上就是只要你生，政府帮你养。但是，结果如何呢！人口出生率依旧往下掉，估计还得靠吸引移民才能维持住人口规模了。我们国家，人口太多了，无力承担新加坡那种福利，而且我们还要靠教育带动经济发展。所以，别想国家的福利了，他们不添乱就好了，先把那些假冒伪劣商品（比如奶粉）给整干净吧！2.延迟退休很多人以为人口老龄化和人口锐减造成的影响是劳动力不足，因此延迟退休主要是为了减缓劳动力不足。错，大错特错。中国目前的内卷化有目共睹，我们根本不缺劳动力，随着自动化技术的继续提升和人工智能的发展，需要的劳动力会急速减少，以前有流水线吸纳人群就业，以后就不需要流水线工人了，机器人代替。考虑到制造业正在搬去东南亚和印度，我们的失业人员只会更多。因此，所谓的延迟退休是为了缓解劳动力不足，就是一个错误的思考方向。即便如此，我还是认为会延迟退休。我们的延迟退休不是为了缓解劳动力不足，那是为了什么呢？答案是：延缓养老金支出！多工作一年，就缓一年发放养老金。（本文不纠结于养老金、退休金等概念，反正给老龄人的人民币，这里统称养老金）据说东北某地因为付不起养老金，就收回了农村老龄人的养老保险证书，这件事被某大V爆料了。今年，为了弥补社保不足，国家划拨了6600亿国有资产到社保。但是，今年中国老龄人口占比才12%左右，30年后将达30%，那要加多少个0才够呢？3.一带一路理想很丰满，现实很骨感。不知道大家有没有这样的体验，比如班级聚餐，投票选时间和餐馆的时候，很难达成共识，即便一个班才30-40人，但也要讨论半天才能达成一致。甚至到了聚餐当天，还会出现某人不来的情况。那么，你看看我们一带一路沿途要经历多少个国家？除去中国好像有65个。这66个国家，包含了三种肤色：黄、白、黑；三种文化：东亚文化、伊斯兰文化和基督文化。60多个国家之中，基本上每个国家都有两股以上的势力，这个亲中，那个就可能亲美，而且其中不少国家还不太平，今天掌握政权的，明天可能就会被推翻。随便哪个国家出问题，由串联起来的一带一路就会陷入困局。所以啊，一带一路是真的难！如果一带一路成功，那么我国就不怕没有消费市场，因为一带一路沿途国家，都是我们的市场。4.科技强国目前，靠低端商品抢占市场份额的路子已经走到头了，要想获得更强的竞争力、赚取更多的超额利润，唯有和欧美老牌发达国家抢占高端市场。不然，我们如何养活这么多（老）人，我们如何实现2050目标。如果未来10年不能在高科技领域形成集群竞争力，同时伴随着以越南为首的东南亚和以印度为首其他新兴经济体不断蚕食我们的世界工厂地位，我们只会越来越难，所谓的进退维谷，不过如此。综上所述，不管鼓励生育效果如何，还是要鼓励生育的；延迟退休不是为了缓解劳动力不足，而是为了延缓养老金支出；一带一路战略很好，但是道路很艰辛；科技强国可能是目前最为倚重也是最重要的选项。不管其他选项如何，科技在我国未来的命运中都扮演着极端重要的角色，因为，你最终还是得靠高科技和欧美竞争的！ 

answer 27 : 全面AI和自动化就像黑死病后的欧洲被迫工业化一样说到黑死病…… 

answer 28 : 这种人口预测都是伪命题，马尔萨斯来收税是取决于生产力水平的。如果2050年生产力发达，区块链技术让生产可以“需要多少就生产多少”，实现高度个性化、私人订制的社会化大生产；大型真空磁悬浮空间发射装置和拉格朗日点轨道电梯让经济圈扩展到整个地月系，空间太阳能发电站稳定并网发电，可控核聚变商业化运营，可以使用传统燃料的高温燃料电池是应用几十年的成熟技术，今年年初“防范化解重大风险”会议上提出的生活服务机器人形成了跟汽车产业等量的发达产业，60后、70后的预期寿命完全可以从现在的八十岁左右增至九十岁、一百岁，老年人口比例恐怕不止30%。如果生产力不发达，子女不多的70后就步入倒计时了，老龄化会维持在社会承受能力的上限。 

answer 29 : 一2013年，中国传媒大学报告厅，鬓发如霜的周星驰对马云感慨：我们的时间已经不多了。马云笑得云淡风轻，却深知言外之意。数月后，商业巨子宣布辞去阿里巴巴CEO，并提前规划退休生活：每天11点起床，吃早饭后再睡个午觉，然后出去溜达一圈。他想做公益，当老师，在沙滩上打高尔夫球，最后望着天色渐暮，兴尽返家。相比他创立的财富帝国，这个退休梦想可谓平凡。比他大7岁的赵本山，归隐田园后常去村民家做客，粘豆包与酸菜饺子，夹起来就吃。吃完倚在炕头，和老汉们讲笑话。曾经的小品王已逐渐淡出公众视野。他抄《心经》，背《兰亭序》，练毛笔字，拉京胡《夜深沉》。夜色静谧空幽，云中明月低垂。已近暮年的他感慨，人生如飞行，不在于飞得多高，只在于平稳降落。对于50后、60后而言，他们穿过了动荡岁月，亲历了时代变迁，在体制护佑下，安度晚年是人生最好奖励。然而，对于紧随其后的70后而言，未来养老岁月开始变得日益艰难。留在体制中的人，担心退休工资跟不上未来物价，忧虑在资产增速缓慢和存款持续缩水的双重压力下，颐养晚年终究是奢望旧梦。而离开体制的人，则更是如同抬脚迈入风雪。此后前路迷惘，故事漫长。命运全靠自己执笔。未来已被明码标价，一切都直白露骨。有北京白领离开体制后，转身跳槽到企业，年薪30多万。她租住高档小区，购买时尚服饰，定期旅游远行，生活温暖且精致。直到有一天，她陡然警觉，惊诧发现家庭存款已所剩不多，方才第一次远眺退休生活。窗外的时代，消费浪潮席卷，养老成本、医疗预算等开支居高不下，如瓷器般精致的生活，其实暗藏着无数破碎的纹络。8年前，有媒体采访理财师，按购买力3000元通胀率3%计算，人们60岁时最好攒够234万，这样可在退休后支撑20年。6年后，有人按5%通胀率重新计算，人们在60岁时需攒够450万，而且只能支撑18年。而如果按照6%的通胀率计算，一线城市的居民在2030年退休，想有质量地活到85岁，1000万元恐怕并不足够。当年，该报道在社会上引发轩然大波，众多学者发文反驳。然而，白岩松却在央视上表示，真正的恐慌是我们依然直行，没有警觉。二警报声其实早已响起。2019年，中国社科院的研究报告曾指出，我国部分省份养老金压力沉重，80后群体或将成为没有养老金的一代。延迟退休的风声反复传来。有网友计算，如果延迟退休5年，他想完全兑现养老福利，需努力活到96岁。在邻国，这已是沉重的现实。2016年，日本有1000万以上八旬老人仍在工作。他们忙碌于大厦门口的岗亭、歌舞厅的卫生间以及小餐馆的后厨。生活成本持续上涨，退休金入不敷出，有老人故意入室盗窃或持刀抢劫，以求狱中养老。在日本东京，府中市监狱，约有三分之一的犯人，年龄在60岁以上。为此，监狱在走廊、监舍等处设置扶手、护栏，还专门改造了适合老年人使用的洗手间，甚至还增设了老年罪犯课程。与此同时，重新定义老年已是世界潮流，日本政府公开呼吁：60到75岁甚至更老，都不应该算真正的老年人。在韩国首尔的“银发招聘会”上，有3万多名白发苍苍的老人正在寻职应聘。他们鼓励自己，努力工作，争取早日赚够养老钱，以求安稳度过晚年。会场上的熙攘人群中，七旬老人焦灼踱步，不由感慨：再为自己奋斗下一个十年吧。三警报声还没响起之前，狂欢和沮丧曾相继席卷年长一代。多数人在目睹了时代的瑰丽风景后，逐渐步入晚年，在惶惑和怅惋中度过余生，如同历史的落寞者。然而不仅于此。上一代人习惯定期储蓄，推崇养儿防老，这是他们保障未来的方式。但随着储蓄收益追不上通膨速度，技术迭代引发沟通隔阂。城镇化浪潮横隔两岸，子女漂泊迁徙，悲欢离合。如今，多数中产家庭，经常分居两城，甚至远隔大洋。四世同堂已是幻梦，老人们只求身体康健，能够盼得子女团圆。如果不是头上的白发和偶尔来访的病痛，他们甚至会强迫自己忘记衰老。时光在窗外投下漫长又斑驳的影子，老人们形单影只，忐忑穿行。然而，故事走向依然动魄惊心。即将步入晚年的70后，夹在421或422家庭中间，注定要为老人和孩子倾尽所有。在广州，一对年近半百的夫妻，仍要为25岁的儿女提供北京的公寓租金。丈夫不敢退休，妻子则飞回老家，照顾70余岁日益健忘的母亲。70后奔忙于眼前的生活，远望着未来的风雪。忽然明白，暮年可能并非意味着压力消解，恐怕又是劳碌生活的开始。比生活压力更难排解的是寂寞。在本溪，刚刚因哮喘出院的老爷子，反复纠缠医院的大夫，“能不能让我再住几天，医院比家里热闹”。子女们远在千里之外，小城的日子寂寞孤单。他和老伴已约定好先不去大城市打扰子女们的生活。他们小心翼翼，生怕成为累赘和负担。这其实是个残酷的默契。在黑龙江，有一位年近六十的老人家，远赴杭州帮女儿带孩子，因语言不通且不适应南方社交环境，陷入长达半年的压抑，最终确诊为抑郁症。那些城里孩子不知鼓风机，乡下老人不识佩奇的苦笑，那些与家人朝夕相处，却依然沉默无言的孤独。自此如影随形，相伴余生。外面的世界飞速演变，过客奔忙行色匆匆。他们已如孤岛，注定是被人遗忘的角落。2015年，软银推出医疗机器人佩珀。1分钟后，1000台佩珀就已售罄。宣传广告中，机器人带领老人们围坐一圈，一边拍手一边唱儿歌《晚霞渐淡》。这是无数人曾幻想过的晚年生活。当人类科技树进化的微小片段，覆盖了余生的长度，填补了亲情的空缺。或许，孤岛已在最落寞处，走向静寂的消亡。 

answer 30 : 2050年90后都老了。。。。。在2050年属于青壮年的人才刚开始出生吧。这帮人凑合数据也凑合得太瞎了。 
