answer 151 : 到时候我们就是那三成了，我还年轻啊，想想好可怕 

answer 152 : 35死了，三十年后是不是少了个65的？所以某些优秀企业家是这样子滴：见义勇为勉为其难事在人为尽力而为大有作为为国为民敢为天下先转危为安鲜为人知 

answer 153 : 最基本的，要提高教育水平，使人均收入水平更高，并大力发展机器人，农业，工业制造以及部分服务行业都使用机器人，借此提高生产效率，并能有效降低这些行业的从业者数量。以及要提高城市化水平，便于管理。生产力水平高了，各项科技水平也肯定要上来了，还怕没人给养老吗？ 

answer 154 : 延迟退休迟早的事 

answer 155 : 借鉴其他国家不就是吸引移民么。。。非要促进生育我觉得比吸引移民还难。。。 

answer 156 : 安乐死来一个好吗秋梨膏 

answer 157 : 除了尽量多生几个娃以外，草民还能有什么办法。 

answer 158 : 推广养老服务把养老制度和教育制度结合起来，家庭的小孩在学校放学后可以参加政府设立的兴趣班，上完一学年兴趣班可获得一次积分，凭积分可以让老人用优惠价格接受养老服务，分数不够就只能多掏钱。是在不行就把一些老年人常用药该成供给制，凭学分兑换。这样以来可以促进出生率，二来可以让丁克族不婚者出血。而且由于学分获得需要让小孩上公立政府的兴趣班后才能获得，也杜绝了三和大神生娃骗积分的行为。三来公立补习班也客观挤占了小孩的时间，还防止了精英让子女公立班混分私立班内卷两头占。 

answer 159 : 老龄化对社会最可怕的既不是养老也不是什么社会负担。农村老人本来也没啥福利，自生自灭型的。国家负担不起退休金可以拖欠，减少。最可怕的是市场的萎缩，房子谁接盘？就算65以上都人道毁灭，没有养老问题。人口萎缩带来的是城市凋零，学校，减少，消费能力急剧下降，商店关门，工厂减产，政府关门，公务员失业。中国现在和外国叫板的主要实力，既不是华为也不是什么技术，就是一个庞大市场。随着逐渐萎缩，吸引力也会下降。 

answer 160 : 方案一：大量引进外国人口，补充国内带孩子，教英语，送快递，开餐馆等制造税收和养老的人口，可以增加移民和我国广大劳动人民的就业竞争压力，激发人的潜能和主观能动性，促进降低企业用工成本，促进更活跃的经济。而且由于某些欠发达国家发展水平有限，我国也能比较容易吸引当地人民加入，比较可行。毕竟大家都不生孩子，只有靠外援了。优点：更好的经济，舒适的养老生活。缺点：引入输入性问题，可能产生国内分裂和民族矛盾，甚至极端民族主义，可怜的是中国广大月薪3000的大学毕业生和劳动人民，还要面临更严重的劳动力竞争，贫富差距加大。方案二：发展人工智能，物联网的工业4.0革命，降低低端制造业服务业成本和人口用量，增加经济产值开源，另一方面，提高退休年龄，增加劳动参与率，节流。优点：上升至世界产业链顶端，人口平均素质提高。缺点：带有创业性质，风险高，退休年龄提升，社会劳动压力提高，牺牲一代人，经济在短期内有崩盘风险，见效慢。大家选哪一个？考验中国人民有多耐艹的时候到了，买不起房子，不生孩子，燃烧自己，你们虽然消失了，但是千千万万的其他人类延续了下去，为人类社会做出了不可磨灭的贡献，希望以后的史书可以记载这伟大的长征！