answer 111 : 国家会延迟退休，推开长期照护保险，个人其实面对这种问题是无力的。 

answer 112 : 技术主义的话全面推广自动化，尽可能减少人力。罗马尼亚式设立月经警察，禁止堕胎，全力鼓励生育。掩耳盗铃式提高退休年龄，或是改变老年人这一定义。 

answer 113 : 看到都在谈经济，我其实就想说一件事，搞好养老吧，养老院的完善要抓紧了。现在好多长辈还觉得去养老院等同于被抛弃了，感觉这个也需要引导一下。 

answer 114 : 还不是你们90后的锅。该生的不生。狗头 

answer 115 : 如果不发生大战，依照现在的工业化速度，科技发展水平，到时候的生产力绝对足够养活养好所有人。能减轻千钧重担的，只有全面的工业化和人工智能。到时，养老行业会崛起，由于中国的家庭观念，可能会出现集中养老，居家养老混合养老的情况。人工智能100%会大规模用在养老行业，智能助手根据个人进行定制，可以24小时实时监控身体状况，紧急援助，生活娱乐规划和推荐，饮食管理，出行辅助，VR社交等。其实这些功能现在基本已经都被实现，但没有整合，老人不可能像一个年轻人一样安装上百个app，也不太会主动购买一大堆智能家居或设备。如果可以整合优化，软硬件一套式服务，出错率极低，并提供及时长期的维护，这应该是个必然的发展方向。2050应该有这种经济实力，并且大规模化实施的情形下，成本并没有想象的那么高。而且可以极大的减轻国家和子女的负担。ps:其实，最该担心的是人口比例导致的社会心态暮年化，整个社会没有动力前进了。当完善的养老体系建立好，福利社会的全面来临，几百年没有危机的情况下，人类会不会失去动力，耗尽资源。当耗尽了资源与社会动力都没能发展出核聚变，人类未来必将被困死于星球。这是最可能发生的。 

answer 116 : 欢迎去江苏南通去看看，那里户籍的60岁以上的老人已经超过30％了。最严重的如东县已经超过三分之一了，那就是未来。 

answer 117 : 不邀自来．－－－－－－－－－－－－－－－－－<以下正文>－－－－－－－－－－－－－－－－－正文2035年1月１日,央视午间新闻，本台由6G信号为您持续播送最新新闻．国家统计局和全国老龄工作委员会办公室近日公布数据称，中国老年人口占总人口的比例将超过1/4，人数超过4亿人.中国人口的总体结构呈现为两头小中间大，未成年人口占总数的1/4，青年及中年人口共占总数的1/2，称为社会的中间力量．越来越多的中年人承受着前所未有的生活和社会压力，陷入中等收入陷阱和中年危机．全国人大第ｘ次大会在北京召开，会议修改了自2020年以来的一些不适宜发展的法案，拟通过将老年人口年龄重新定义并推迟退休年龄，加大对社会保险保障的政府资金投入．拟通过将法定结婚年龄提前至18岁．近日，我国生命科学院及中国工程院院士高远发布了最新的研究成果，据悉该成果是继治疗癌症和艾滋海默综合征之后的又一伟大突破．高远院士强调他们研究的阿尔法干细胞可以在人体生命周期中产生抗衰老作用．这一重大研究成果将会给人类带来什么样的生活改变呢？未来有着无限可能，科学还需要经过历史的检验．下面关注国际新闻,2032年以来，美国华尔街再度爆发金融危机，这次的危机将超过资本社会产生以来的最大的规模，其人群的覆盖面包含了全球100亿人口的80％．受影响国家超过280个．主要影响体现为失业人口率超过30％，越来越多人在家里接受政府救济金无所事事．经济及金融持续低迷．法国与意大利国内不堪重负，正式宣布脱离欧盟．美国加利福尼亚州及德克萨斯州，群众发起大规模示威和游行，群众举起标语"独立和自由"．中方表示愿意接收大量的外来移民，并支持他们拥护独立和自由，民主和人权的权利．中方愿意同国际社会一道面临这场大风暴和大危机，在危机面前人人平等．15年过去.......2050年1月１日,央视午间新闻，本台由7G+信号为您持续播送最新新闻．本台记者小敏今天将带大家走进中国著名的长寿村，据村长介绍，村里的平均年龄都在120岁到150岁之间，远远超过了中国的平均寿命95岁．他们每天的作息和生活都及其规律，上午打牌，下午麻将，晚上唠嗑和广场舞，不存在老年痴呆和其他与并发症的可能．本村老汉赵三(广场舞旋风小陀螺，现年100岁．当年也是靓仔)拿着加长版iphone20x在村头放声大哭．小敏问道"大爷,你为什么坐在这里哭啊，是不是忘记了回家的路"．赵三答,"小女娃,我不是忘记了路，是回家的时候忘记了给我爷爷买酒，怕我爸爸打我"．小敏又问，"那大爷今年高寿啊，子女在哪边工作？"赵三笑道说,"还早着咧，我还年轻呢，在准备考老年社区大学参加工作了再考虑女朋友，听说里面的人啊，个个都是人才，说话又好听，超向往里面的～"，"对啦，小女娃，我看你还挺俊，不然考虑下我，老汉身体硬朗着呐！"小敏脸色尴尬没有回答，接着问，"那么请问大爷是如何看待我国老年人口已经占国内的1/3这件事呢？"赵三笑道说，"哎呀，首先要感谢政府给了我们这么好的条件和保障，其次要感谢我的爸妈，最后要感谢现代高科技医学"　"再说一句啊，现在老年人口多了，可是老汉我的审美没有老啊，村里头那些老姑娘我看不上，就稀罕你们这些四五十岁还没上六十的年轻小女娃"很快，采访结束，走的时候小敏去跟村长告别，村长说，那啥大妹子，老年人口现在确实是挺多的哈，但是俺们觉得这身子还能再扛个几十年，身子骨硬着咧．小敏回去的时候想了想，既然老年人口自己都觉得自己年轻，他们还能充当劳动力和接受社会工作，中年人口还在坚守岗位，青年人口和未成年在学校接受面向未来的教育．我一个小记者，瞎担心着什么劲呐．于是打开镜像终端，在某乎提了一个问"如何看待2050年中国老年人口或超总人口三成？我们应如何应对?",让别人操心去吧．<完> 

answer 118 : 加强各产业的自动化水平吧，用更少的劳动力提供更高的产能，一部分国内自我消化，肯定还有另一部分消化不了，那就去一带一路沿线国家和非洲国家蓐羊毛，这样子税收的问题也解决了。生产力和消费力的问题解决了就能保障养老保障体系的运转。 

answer 119 : 人口神教的方案走不通，且不论生育意愿，生态环境也承载不了那么多的人口，靠生育更多的人来缓解老龄化是饮鸩止渴。我看上策是发展人工智能，用大规模的机器替代劳动力，剥削机器人。中策是延迟退休把医疗卫生做好，让人尽量少生病。下策是开放安乐死，让像我这样的人到年龄了自主选择安乐死，不给社会添麻烦。下下策是引进非洲移民，鼓励生育，生更多的人口来应对老龄化。 

answer 120 : 不知道。家有81岁老奶奶一枚，今天她跟我妈说要去买衣服就出门了。我在书房，没听清楚他们的对话，误以为家里要来客人。待出来到客厅问老妈是谁要来，老妈说没人要来是奶奶要去买衣服，我顿时就慌了，冲出去跑到公交站看到她在那等车，把她拉回来，让老妈陪她一起去，她要是一个人出门，十有八九会走丢。人老了，如果身体无恙也会越活越像小孩。到2035年，爸妈就都要80了，如果奶奶还在，我家老年人口就超过家庭总人口的一半了，如果不在，也超过三分之一了。问我怎么办，马上用亮甲。。。攒钱，规划好家里每个人要做的事情，就像管理一个团队一样，尽量让所有人都有活的有基本保障。最重要的当然是我不能垮。我垮了，世界上估计就没人会在乎他们的生死了有时还是会很慌。 