answer 121 : 我们如何应对？移民走啊！移不走？那就别生孩子，再让他受罪。 

answer 122 : 骗子的市场又扩大了。 

answer 123 : 从东南亚引入华裔入籍，比如马来西亚泰国印尼等等，平衡各年龄人口比利。几乎百分之百确定的，退休年龄延迟。 

answer 124 : 未富先老。你还是先想想怎么提高人均收入吧。 

answer 125 : 我觉得是个机遇，正当人工智能拐点，以后劳动力多迟早会变成就业率负担。 

answer 126 : 还会等到2050年？最近几年就会放开三胎，四胎....，效果不行，马上就是鼓励生育，生育第三个小孩奖励10万等措施；如果还不行，计生办改名促生办，实行以下政策，结婚5年内不生小孩，每年罚款5万，结婚十年内不生二胎，每年加罚款5万，生三胎奖励10万；办法总是比困难多。 

answer 127 : 要靠产业升级，重体力工作50岁确实很难做了，但是偏管理和脑力的工作没有问题。而产业升级要靠高质量人口，靠低学历没有可能。而减少低学历要靠计生，每个家庭能担负起的接受较高水平教育人数极限基本都是两人以内，生越多就会带来越多低学历人口。这条路，也可以说是在赌，但没有其他更好的选择了。 

answer 128 : 如果非要移民解决，可以考虑相对人口多，相对勤劳的印巴人，菲律宾人，孟加拉国人，国外生活的时候认识不少孟加拉国人，挺勤快也友好。非洲人，南美人，都懒散、不爱干活，不能要 

answer 129 : 逐步推迟退休年龄逼近68岁退休虚一点的就是加快产业升级，即使未来你做不了高科技去做点体力活拿的那么点工资也能吃饱，能看得起小病。 

answer 130 : 都不用等到2050年吧？咱们不是把35岁就定义为中年了么？那么等到40岁就算是彻底丧失劳动力了吧（被企业裁退，然后找不到工作）？到时候岂止三成老年人？不过没准到时候灵机一动，把定义老年人的年龄门槛，提高到120岁。大大延长工作年限，这样一瞬间不就消除老龄化了么？呵呵 
