answer 366 : 不知你们是怎么算的?日本2017年出生人口是94万，而中国是1724万。中国出生人口是日本的18倍(中国实际人口数量是日本的10.8倍)。而美国2017年出生人口也只有395万，中国新出生人口是美国的4.4倍（中国人口是美国的4.1倍）。所以我没看出中国有多严重，甚至还没有美国和日本严重。 

answer 367 : 低，宏观来看没有影响。下面分析，简单把社会分为三个阶级：A.富人（人数极少，可理解为统治阶级）B.精英（人数算不上少，可理解为中产阶级）C.穷人（人数巨大，就是广大无产阶级们）对于A富人，由于人数极少，生多生少对生育率影响不大，不予考虑对生育率的影响。对于B中产阶级，如本问题各位答主分析的原因，不愿意生，人数不少，这类人生育率下降幅度最大。也就是说精英们的优秀基因将得不到延续。对于C穷人，越被剥削越穷，越穷一样生或越生。也就是说穷人的劣质基因被延续下去了。综上所述，目前中产阶级生育率的下降，会使得整个中国基因质量不断降低，基因质量一代人不如一代人。你以为这样人类就会倒退吗？不是的。穷人基因延续下去，越来越多，就会爆发革命战争。然后死掉一大批穷人，基因质量一波暴涨。暴涨之后，生育率再慢慢下降。这个时候，有人就会在xx论坛，xx空间，xx吧问：现在生育率下降了吗？有什么影响？ 

answer 368 : 要是像印度一样当牲口一样养还有戏，问题政府又要搞全民医疗教育。又不搞愚民政策，百姓又不傻生这么多当廉价劳动力给受苦么 

answer 369 : 中国农村人口有三亿多，这部分人一般有2、3个孩子。多的4、5个。而且是非常适龄的生育，父母年轻，身体健康，精力充沛，正是最好的年岁。一线的中产阶级，比如财富管理公司的一名高级员工，28、30，有第一个孩子。生活事业稳定，有第二个，35岁左右两胎。这部分人一线城市并不少，可能站总人口的百分之30。然后是普通家庭，一二线城市，也一般两个孩子。真正不愿早结婚生子的是工薪家庭，心气儿高，各种资源教育不公平条件下被委屈对待的人，这部分人被官方骂得最狠，恶性循环，越来越不想结婚。这部分人站中国的百分之二十。但是总体上，现在的九零后还是很乐意结婚的。特别是95后。说生育率低的，怕是没看到中国有多少家庭的孩子因为超生上得是别人家（亲戚）的户口。 

answer 370 : 在深圳无房有一车，怀孕后买的双方父母不能帮看小孩，老婆全职带，只有我上班。年收入税后30万只一个孩子已经养不起了。以前一直想，年收入30万，工薪阶层应是脱离底层了，为啥还没存下钱？后来，算了算生活中的各种支出……再看看年龄增大导致的职业不稳定……坚决不要二胎。 

answer 371 : 本科时，实验室老师曾开玩笑说“你们放假回家一定要注意安全，现在90后都是一个孩子，不像我们小时候，家里面都是4，5个孩子，死一个家长也不心疼”制定政策的人，只能是50，60后，他们大多从中国最艰苦的时候成长，可能认为多一个孩子只是锅里面加一碗水，年轻人咬咬牙就行了。但是到了我们这一代，除了物质需求精神需求不断提高，房子工作孩子教育等一大堆社会化的问题掏空我们的时间与金钱，完全不是多一个孩子多一双筷子那么简单。多一个孩子，是不是应该多一个房间，多一些收入，多一些时间？身局高位的人，想的太宏观了 

answer 372 : 我认为这个世界的不幸基本都源自于不该生孩子的人生了孩子，所以中国生育率降低，在我看来实在是中国五千年以来人类素质的最大进步，我希望不该生孩子的人千千万万不要生孩子，谢谢你们。 

answer 373 : 低不低要看数据，计生委鼓吹的1.4甚至1.5的数字太不可信了，你要说全中国没有成城市人全是农村，这个数字还算靠谱，但现在农村都不一定能有这个数字。指标不够靠什么补？接下来我就不说了 

answer 374 : 你们呀，真的把自己当根葱。你们是真的以为政府在意这点生育率？还一天到晚剥削剥削，资本家们剥削不了你们，还不能去东南亚剥削？不能去非洲剥削？所以，说到底，爱生生不生算了。别以为生个孩子像给世界做了多大贡献一样，看不清自己的位置。 

answer 375 : 大家都别生，来世就做不了中国人了 

answer 376 : 家住郑州，家里住房五套，商铺一套。我家里是做实体店的，目前存款也有几百万，主营绝缘材料等工业用品。但是现在也只有一个儿子，没准备要二胎。这种条件我想在郑州也还算可以了，但是还是不想生。因为真的养不起！我父母那边生意做了二十多年，我爸说从没有像这几年生意这么难做的时候，我想如果不是自己的房子可能连房租都顾不住了。我也自己开了店做家里的这种东西，做了两年了，至少有七八个月是房租都没顾住，一个月最多盈利也才6.7千，这点钱现在能干啥？儿子幼儿园一个月3000，平常吃喝衣服啥的省着点也得一千多。就这样幼儿园的学费还是我爸出的，不然我连自己家都养不起。你还要我生二胎，自己家三口人我都养不起了，还要靠我爸补助。这还是在我没有房贷车贷压力的情况下。生意越来越难做，消费却越来越高，现在幼儿园还好，以后上了小学中学，补习班一节课几百块你报是不报？课外兴趣班你上是不上？这都是钱啊！ 

answer 377 : 幸福感太低，自己都活不利索还让孩子受苦么… 

answer 378 : 以前男人一人工作可以勉强养活几个孩子。现在男人女人一起工作可以勉强养活自己。 

answer 379 : 目前最大的问题是养不起导致不敢生，或者只能推迟生，还真不是都达到最发达国家那种条件实在太好了，超脱超然导致的不生。所以所谓的影响不过是“结不起、养不起、病不起”，且活的累、又不敢死的一环罢了。如果非要说还对个人什么影响，就是假设如果都无奈地推迟到30以后甚至更晚生，那么基因质量会变差。导致大概率一代比一代差。当然，更现实的是:如果每个男女都只有一个后代。那么连一代比一代差的担心都免了。因为只要有点意外发生，你和妻子的基因就完全断了。不存在你个人的下下一代基因了。 

answer 380 : 中国生育率低不低我是不清楚。但是身边朋友只要学历和经济条件不太差的都不会在26岁前就结婚生子。而学历不高的，经济条件不好的20岁不到就都有孩子了。影响的话，我觉得劳动力价值会慢慢的被尊重吧。抛开什么高深莫测的国家经济发展来讲，我11年出来工作时那会工资2000多块，到现在18年换的工作底薪也就2700加提成。想提成拿高点真的是拼死拼活的。现在消费又那么高收入却不高。整个社会对劳动力价值并没有很好的真实体现（可能一二线城市相对会好点，但是住宿通勤成本也是高的不像话）而据我接触了解当地部分人得知像河南、湖北、湖南，四川等内陆很多省份除了主要省会城市生育率政策，多数地区都是早婚早育。所以这些地区都是劳动力大省，现在很多劳动力密集型企业都会开在这些地方。总的来说个人还是希望生育率低点好，我希望以后的孩子有更多更好的教育资源，医疗资源，社会资源。而不是一个人满为患，什么资源都非常紧缺的国家和社会。 

answer 381 : 来个共享孩子吧，就福利院去看看孩子享受一下父母的感觉，还可以捐点钱 

answer 382 : 会有什么影响，我猜会把生育率作为政府考核指标吧，低于2.2领导受处分。具体操作很简单，计划生育逆操作不就好了。以前超生开除公职，以后不生两个开除公职。以前超生拆房子，以后不生两个拆房子。以前超生罚款，以后不生两个巨额罚款。收单身税，领结婚证交生二胎保证金。规定企业录用的员工35岁不生二胎罚款。要相信我们的zf啥都干得出来。 

answer 383 : 低到什么地步我不知道，但我建议大家不要笑日本什么老龄化，食草族，到时候中国比日本更惨烈，立贴为证！ 

answer 384 : 要想富，少生孩子多种树！！！ 

answer 385 : 一点也不低啊。感觉还高着呢。与其一下代被奴隶剥削，还不如安心过好自己的日子。活在当下才是最重要的啊。 

answer 386 : 其实。。按照当前房价。。年轻人生存压力。。结婚压力。。看病压力。贫富差距。。自杀率。。抑郁率。。真的。。还不够低。。