answer 387 : 生个孩子然后一家几代人被资本家们敲骨吸髓吗？ 

answer 388 : 韭菜少了，赵老爷不高兴了。 

answer 389 : 先说结论：中国生育率是比较低的，从长远来看加剧人口老龄化现象，人口结构出现断层，将会导致房地产泡沫、中国债务加速破灭。想要了解会有什么影响其实先要搞明白为什么生育率低？是90后不愿意生吗？细细观察后其实也不是不愿意生，而是生育一个孩子所要付出的代价，花费的精力太大了，最根本的还是经济状况不允许。当一个国家的经济在飞速的发展，而国民的基础设施、教育投入、福利保障等公共系统落后的情况下，大多数中产阶级不是“不想生”，而是“想生而不敢生”。目前的现状是：只有政策支持生，少有政策支持养，生育率是国家的事，而养孩子却是自己的事。记得之前看过一份调查报告说：中产阶级的生育意愿还是比较高的，而摆在面前最大的压力就是教育、住房，要想生孩子首先得有钱，毕竟现在的孩子都是踏着人民币成长的。而中产阶级似乎永远是被收割的一个群体，前10年是房价收割；如果未来10年房价涨不起了，那就变成教育收割，（这也是为什么这几年知识付费，教育风口比较火的原因）；再过10年，当被教育的人也变的少，没关系，出生人口少，老年人越来越多，那就医疗收割。不过，下有对策，上有政策。目前国家已出台多项政策“鼓励生育”，包括之前的“开放二孩”，提出的“生育基金”，想软硬兼施，双管齐下，不过目前来看效果都不好。还有这次的税法改革中的专项附加扣除，看来国家为了鼓励生育也是操碎了心，为了促进生育率也是煞费苦心。 

answer 390 : 影响？汉族人口减少某绿人口比例增多内地绿化外面闹xx清真税击垮非清真产业所有人都要向x教裤兜里交清真税然后呢？有了钱该干嘛了？ 

answer 391 : 大家也不用太悲观，按照历史唯物主义，英特乃雄奈尔是一定会实现的。只是照目前来看，可能要螺旋前进了。比如说全球绿化后再来一次文艺复兴和资产阶级革命为共产主义铺平道路。 

answer 392 : 不想生孩子，不想结婚。虽然会觉得自己日常生活中，会遭到一些男性和坏人的欺压，但这样格外坚定了不想生孩子的想法，社会不公正，人活着有点钱也留不住，整天担心惊受怕的想着养老。像我这样的小韭菜，自己孤独一人的老去也肯定很惨，但自己不生孩子的想法很坚定。不生孩子，感觉很对不起父母。毕竟让他们的基因和血脉都断掉了。偶尔像如果有个哥哥妹妹就好了，这样我也不需要那么愧疚。想想曾经妈妈怀着二胎时，其实很想要那个孩子，却被迫流产，为了响应国家号召。真是残忍吧，但现在一切都变成了我的负担和罪责。活在世界上，却身不由己，如果可以，真想现在就原地消失。 

answer 393 : 还二胎，先把结婚率提上去再说，现在多少光棍，为啥不结婚，姑娘们眼光高了，小伙们凡人一个，没钱买房，，买了也得把下半辈子搭进去，为啥房价高，国家不允许降低啊，越管控房价，房价越飞涨，这里面的猫腻谁闻谁知道，现在国家又要民众多生，唉，这得多矛盾，穷人结不了婚，富人的第十个子女都出来了 

answer 394 : 猫命贵赞同了该回答生小孩是不可能生小孩的，这辈子都不可能生小孩的。六个钱包也不够首付，工资又追不上物价的速度，只有靠佛系才勉强维持的了生活。大年三十我都不敢回家，没有友仔玩，也没有友女玩，被问买房了吗，还会被逼婚。进寺庙的感觉好多了，信佛的都是人才，说话又好听，都行可以没关系。嘿呦，我超喜欢在里面的。------------------------------分割线--------------------另外，知乎君，你这个广告推送，精准，真扎心。编辑于2018-05-13著作权归作者所有 

answer 395 : 人口下降到4亿差不多，人口这么多还低，大家眼睛瞎了吗，每年高考竞争有多激烈 

answer 396 : 为什么答案都这么悲观呢。在我谈女朋友之前，我也一直觉得我这辈子肯定是不会要孩子了。养孩子多累啊，又费钱。有这时间精力干嘛不去周游世界，丰富自己这一生呢。可是，当你有了爱人之后就不会这么想了。你会想着这辈子是不是要留下点什么，你和爱人会想经历一下为人父母的喜悦。毕竟相比于周游世界来说，能够养大孩子也是人生经历的一次丰富。还有很多很多啦，就不多写了...大家普遍的悲观情绪都源自生活压力太大。唉，怎么说呢。我觉得因为自己现阶段穷困就扼杀了要孩子的想法未免太悲观了。别人不愿意生孩子，为什么你也要不生呢。别人怕了，我们为什么也要怕呢？（来自一个刚毕业的穷逼的心声） 

answer 397 : 影响就是：。。。。。。。。。。。想让我为国护盘，买房结婚？做梦！ 

answer 398 : 低不低和屁民有啥关系，不知道自己是被当韭菜割得吗？你还想在生孩子也让割韭菜？ 

answer 399 : 是很低了，而且还会越来越低，奴隶就会越来越不够用，奴隶主就会越来越着急。 

answer 400 : 我们下一代的孩子出生后，他们的奶奶外婆要到65岁才能退休。想想都觉得美好得不得了呢。 

answer 401 : 开源节流开源，引进外来人口，强制生育，二胎奖，一胎罚，一个不生抓抓抓。节流，大力推广中医疗法，支持莆田系私立医院发展，提高绝症类治疗药品售价。推行安乐死，鼓励烟草行业发展， 

answer 402 : 中国最不缺的就是人，一直不生都没问题。 

answer 403 : 想生的人很多，但是。。。。。没房子找不到女朋友，没人给生。背着房贷，养不起，没法生。 

answer 404 : 当年在喊人多力量大的时候，有没有考虑过后面要搞计划生育；在搞计划生育一个也不让多生的时候，有没有在考虑人口老龄化问题？吃一堑长一智啊，天天光看着眼前，历史就会重演啊！ 

answer 405 : 如果猛踢男性蛋蛋三小时才能射出能让老婆怀孕的特殊精子，男性会大量丁克吗？还会说女生矫情吗？ 

answer 406 : 日本老则老矣，大家多干几年晚几年退休，没自理能力也没钱时就去死，也没什么大问题，起码民族成分单一，没什么大乱子。但是我国不同，因为计划生育政策对主体汉民族的不平等，高额补贴招揽生育机器绿黑留学生，给非汉族高等级待遇，导致汉人比例的持续下降。当勤劳本分的中国主体民族–汉族人口比例下降到一定程度，会发生惨剧的。具体有多惨？从近到远举几个例子–欧洲恐袭，印尼屠华，印巴分裂，南北朝，五胡乱华。。。用不了几年该强制生二胎了，比如不生的收社会抚养费，因为你没有生够人数帮你养老。其实这个社会抚养费还比以前的更合理一些 

answer 407 : 中国的老年化不好么？未来是什么时代？是AI经济。中国是什么大国？制造业。中国什么人最多？工人最多。一但AI开始全面取代工人，主导制造业的产能输出，中国会面临什么？大下岗潮。待业青年成群。可正是在这矛盾的时候，中国是幸运的，刚好碰上老年化。这帮中国省去了很多麻烦。年轻的工人本就越来越少，人工智能就算取代工人，社会也不会大面积失业。这就好象你家乡沙尘暴，可你刚好出差在外，避开了。如果中国在这个时代没有老年化，那才是真正的麻烦。我们可以说，中国目前老年化，比不老年化，更好。