answer 31 : 其实人口越萎缩，大城市越拥挤。这也是很多人，尤其是在一线城市有话语权的人，感觉不到人口雪崩即将到来的原因。认为人口下降内卷就能减小，中国人就能过上像美国人一样住相互之间离着200米远的大house的日子，其实只是一种幻想。人口在快速下降，老龄化日益严重，越来越少的年轻人要去养活越来越多的老年人，只能让这个社会的年轻人更加辛苦。人口的雪崩可以去乡村看，很多乡村已经枯萎了。我老家的一个乡镇初中，目前的学生人数已经只是十几年前的三分之一了，而且可预期的未来还要继续下降。我初中母校，是在县城的一所初中，学校面积已经砍了一半，因为确实没有那么多学生了。这些基层，越来越枯萎，机会越来越少，人都跑到大城市了。于是大城市依然拥挤。所以，看到依然觉得中国人口过多的言论，我也能理解——毕竟这些人可能就是在北京这种畸形大城市。中国不是人口过多的问题，而是人口分布不均衡的问题，根源在于发展不均衡，例如城乡差距。体会中国即将到来的人口雪崩，还是要结合数据看。中国这些年的生育率一直徘徊在1.04到1.26的水平，平均不到1.2。而维持世代更替要2.2的生育率，达到这个程度难若登天。按照这个生育率，中国的人口会每五十年减半。如果有人否认这个速度的危险，那显然是丧失了讨论的前提。如果在未来几年不能大幅提升生育率，避免出生人口的雪崩，中国经济在二三十年后很可能步入萎靡甚至停滞的状态，并最终陷入持续性的萎缩之中。届时除了医疗、养老、殡葬外，大部分行业都将成为夕阳行业。投资意愿低迷，基础设施老化、经济活力大幅下降，规模优势逐步丧失。经济发展的本质是需求与供给的匹配。人口越少，需求和供给的多样性和规模效应都会下降，匹配的效率也会降低。因此，与很多人预料的相反，人口萎缩最终不仅降低GDP总量，也会导致人均GDP相对下降。这点也为各种实证分析所印证。比如，江苏如东、湖南常德等当年计划生育更成功的地区的人均GDP增长，都要显著低于邻近可比地区。生育率低迷，人口在全国占比不断下降的东北地区的人均GDP，在1980年比全国高39%，现在却比全国低11%。尽管影响东北发展的因素非常多，但长期低生育率下的人口颓势是一个最基础性的因素。综合来看，人口雪崩带来的不仅是整体国力的衰微，也会导致社会相对贫穷。更重要的是，任何一个群体，只要生育率一直低于更替水平，最终必定消亡，所以把生育率提升到更替水平以上，是维持民族繁衍的基本前提。但中国现在已经明显陷入超低生育率陷阱，出生人口乃至总人口的雪崩现在看来已经难以避免，最终要把生育率提升到更替水平，更是难比登天。 

answer 32 : 是什么让你们产生了每个人都有机会留下后代的错觉？从古至今哪一朝不是大老爷们生得多，下层百姓生下来活活饿死？易子而食？穷不过三代？埋没随百草？女的做妾男的光棍？我们比他们痛苦就痛苦在，从小对“人人平等”信以为真罢了。不过可以嘚瑟一下，我们中大部分人祖上都曾阔过。尤其是同姓古人曾当过皇帝的，说不准倒推上去还是某皇帝的直系后代呢。为什么呢？上下五千年，一开始就穷的人家，早绝后了呀（笑）。 

answer 33 : 中国的生育率很不平衡你问这个问题，每个人都是回答自己身边的情况你加一起也不是真实的数据，真实数据只有领导有，他不公布，你永远不会知道只能我们说说自己看到的，你去猜吧我参加工作以后看到的和上学的时候看到的就不一样了，上学的时候，城里的孩子大都是独生子女，有钱的没钱的都是独生子女，偶尔冒出来几个不是的，不是乡下进城的，就是父母被开除工作的，反正都是比较猛的家庭工作以后看到的孩子多的也都是比较猛的家庭比如学区房是复式公寓的，郊区还有别墅的比如四环旁边住独栋别墅的比如很多城市都有房子的这些大爷们都是三个孩子起我们都习惯了，八百平米以上的房子，没有见过只生一个娃的，哪怕现在只有一个，你也得给她准备二胎三胎的卧室不信你去北京高端楼盘的样板房看看去，比如中粮的那个，里面有女儿房，儿子房，还有小娃娃房，这摆明了针对的是三子客户而我身边的朋友，大都是只要一个，还是父母帮忙带，另外还有很多不要的，这说明我这个收入的人，大都顶多就是一个孩子所以生育率低不低要看居住状况我要是住三千平米大豪斯，我也三个孩子起，媳妇不愿意，我可以找二奶，二奶不能生，我再一夜情，一夜情要带套，我就睡保姆，保姆也不行，那就领养俩房子大了，不多生孩子都不想回家我这么想想就理解为什么王思聪住酒店了……所以解决生育率问题很简单居住主流是两层小楼，有院有狗有车库，自然就都想生了要不我去住沙漠戈壁滩，爱哪里搭建就哪里搭建，院子里一群羊，我也生三个起，问题是沙漠戈壁滩和草原，也不是我想去就能去的阿……所以根本没有必要搞什么计划生育涨房价不就可以了嘛 

answer 34 : 目前来看，肯定是很低的，今年出生率还没有公布，但我想减少也许比较多，2018年已经过半，2018年出生人口多少，为什么2018年没有任何官方的出生人口数据公布出来？否则现在国家不会宣传二胎了，辽宁不会鼓励二胎了1生育率偏低很贫富差距加大有很大关系，君不见多少女性愿意做二奶，做小三，也不愿意去和一个没有房子的男人共渡一生君不见农村光棍三千万，君不见农村彩礼钱高达几十万；君不见城市剩女大把抓，仅仅北京几十万；君不见一个地方房子相当于普通人平均收入的30年；君不见现在华为员工因为减少公积金在网上哭天喊地，华为可是世界500强啊，君不见现在985，211非计算机专业，出来只有5000；6000；还有996；依靠自己生活下去问题都重重；君不见现在大专，三本出来；工作都很难找到；为了一份工资4000的工作，工作7天；君不见现在许多佛系青年，连婚都不想去结婚，君不见多少女性进去了娱乐场所，为了钱啊，现在娱乐场所多不胜数，爆出来的东莞啊，还有天上人间啊，君不见一边是10多套房孩子不想读书，一边是大部分连首付都需要6个钱包；君不见有人一晚上夜总会150万，有人如果不是通货膨胀一辈子都赚不到150万；君不见有人住院，一个医疗组陪着；有人因为几万块钱选择死亡；贫富差距越大，女性都会盯着条件前20%的男生，自然剩男剩女就会越多；2劳动回报率太低太低，资本回报率太高；所以许多人没办法，996，甚至997；这样回家性生活都没有，还生孩子？买套房子一年赚50万，工作一年辛苦存10万，结果发现离房子越来越远了；没房子很难结婚，不结婚，就很难生孩子；我妈妈那一代人，25岁结婚算晚的，我们这一代人，但凡读书读大学大专的，没多少25岁结婚的，无它，结婚需要太多东西了3养孩子成本太高，太高了一年就3线城市，各种费用就需要2万+，这还是最基本的；稍微高一点，就别说了你知道三线城市收入多少吗？女性一年不过2万出头！男性也就3，4万！生孩子，女性往往要脱产，怎么生？ 

answer 35 : 作为一个来自未来的精神病患者大慈大悲的告诉你们低到人口会自发减少，未来十年白拿钱的老年人将占社会进1/3的人口。照目前趋势到2050年，C国将不再是世界第一大国，同时成为世界第一大老人国。到2100年，C国人口有望降至5e全球人口有望降至40e80%的城市将呈现鬼城态，失去绝大多数的城镇功能和服务，成为各种野生动物安居的天堂。政府将建设在茂密的森林中，就像喜羊羊。全县只需要一个县长，主要工作是看门，别让野兽进去了。一线城市爆满，老人寿命延长，平均寿命在2100年前后有望达到100岁（器官移植，换头手术之类的微信科技请不要拿出来抬杠）婚育年龄有望达到40岁。换代速度进一步减慢。老年人手中掌握大量社会财富却不参与创造价值，拼爹升级为拼爷，乃至拼玄爷。马太效应进一步增强，这又将导致阶级固化，资源分配不均，贫富差距将近一步扩大。口胡:1%的人或将拥有95%的社会财富。政府将向老年人征收呼吸税，以补助生育家庭。随着家庭观念变更和社会抚养的发展，年轻人和老年人将分为新的对立阶级。未来党派将分为少壮派和保守派。一方面要求增加薪资，一方面要求要求提高房价。现在，18线城市月薪3000是常态，大城市知乎平均水平也是常态。由于18线城市未来既没有人工作，又没人提供服务，他们届时会同时出现在一座城市里，给广大知乎er上一堂生动的统计学课程。随着新生儿的锐减，除了211.985许多国内大学将无人可招，同时，全球一体化不断增强，出国门槛越来越低，全球高考将成为常态。全球统考有望登台亮相，精英教育重新抬头，用80%的教育资源去教育1%的受教育者。（抛出往脑子里拷贝知识的黑科技）。未来将不存在退休和成年这两个概念，或许在法律上依旧有（主要看那个党派执政）。你终生不可退休（你可以不工作）政府掏不起养老金。许多目前适用的伦理道德将被打破。（比如通过生物技术预防近亲遗传病，然后啪，培养一些人兽杂交的器官增加人的某些能力之类的）由于消费能力和生产力严重不配套，未来会出现0利率甚至负利率现象。过度消费主义。（比如杀1000只鸡，只吃鸡心，原谅我穷没见过世面）今天暂时更这么多。以上是我要写的科幻小说大纲，谢绝对号入座。 

answer 36 : 2019年10月20日看到的报导:北京大学教授苏剑发表言论:中国2018年已经人口负增长。……………………………………2019年4月21日补充:本人预计2019年出生人口1300万。2021人口负增长！！！以下是原回答:预测2018年出生人口1500万！！！！“2017全年出生人口1723万人，比上一年减少了63万，人口出生率为12.43‰，比上一年下降了0.52‰。受此影响，2017年人口自然增长率为5.32‰，比上一年下降了0.54‰。”一胎约724万，二胎约883万，三胎及以上约116万人。2017年上半年，全国结婚登记558万对，比同期下降7.5%，以上数值来自于网络。2018年出生人口预测方法：一胎723*92.5%=669.7万，这是理论上的，丁克和不孕不育的如果占1%，那一胎出生人口为669.7*99%=663万，较17年下降了61万。全面二孩政策以来，40岁左右的妇女集中抢生，二年左右已经释放了洪峰，剩下的是正常的二孩，不紧不慢的生，不会像前两年那样集中。如果抢生的这部分高龄妇女占整个二孩生育妇女的15%-20%,那么2018年的二孩数量为：883*85%=750.55万（高），883*80%=706.4万（低），较17年下降了132.45-176.6万之间。三胎及以上，保守一点，保持不变还是116万人。则预测总出生人口为669.7+750.55(高）+116=1536.25。相比2017年已经下降了小200万。 

answer 37 : 带小孩去老丈人家楼下玩，平时是老婆带下来玩的，看到小区公告栏里贴了一张海报：全面开放二胎，利国利民。我记得2年前留意这个公告栏的时候上面还是写的：计划生育是国策，只生一个好。然后我叹了口气，透过小区围栏看到远处的养猪场。-----------------------更新---------------------这几天太忙，没空上来转转，下午稍微有点闲时间打开知乎，看到很多留言，就一条一条看下去。发现其实每个人的思维方式真是差异太大，我发这条并不是把人和猪划等号，但是看来很多留言的小朋友是这么认为了。那想必。。嘿嘿。。其实发这条只是感慨国人对于自己的生育问题毫无控制权，猪场的猪对自己的生育也没有控制权，让不让你生就是一个政策，政策出来了，大家感恩戴德，终于可以整2个了。殊不知，这么多年来，政策一直都是在搞劣币驱逐良币的过程，周围家里条件好的，有能力给予好教育的都踏实的顺着政策走，相反经济条件差，区域落后的缺根本对于政策嗤之以鼻，大量的留守儿童出现。政策其实根本性限制的是多数按规矩办事的人，结果按规矩办事的人越来越少，为什么，我按规矩来，你不按规矩走啊。在国内很有意思的是，守规矩的人被当成傻子，不守规矩的人称作人精。回到主题来，如果中国人口不按正常的模式去走，到最后只会让这个国度满目苍痕，其实有一个最好说明人口经济问题关系的方式就是去玩一下国家发展式的游戏，虽然不是很严谨，但是很能说明问题。你的人口增长速度赶不上你的发展脚步，到最后都得完蛋。至于怎么去平衡，我想上面的人不会不知道吧，只不过现在有点晚了。------------------------更新------------------------------------早上刷微信，看到媒体群朋友发了这么一条信息，不知真假，这个时代真是美好啊····------------------------更新------------------------------------看了所有的留言，有的留言一看就属于杠精范畴，还有的留言很奇葩，我觉得可以说说。例说人口减少更多过的更舒服，人口减少考大学更容易之类的，人口减少城市不会拥挤之类的。这些留言让我觉得匪夷所思啊，人口减少相应的那必须是可使用资源的减少，可使用资源减少，你能使用的资源同等减少，你怎么可能更舒服，还有说考大学更容易的，人口减少相应的教育资源也是同等减少，学校减少，相应的录取率也是同等减少，你占什么便宜了?社会中任何事情之间都是直接关联运作的，都会趋于一个平衡状态，人又不是长寿动物能够一直活下去。------------------------更新------------------------------------声明一下，我回答这个问题并不是说要求大家使劲的生小孩，只是站在我个人的角度觉得社会的发展是靠人支撑起来的，人口是创造价值的，不仅仅是人，万物存在都是有价值的。那些责备人口多影响到自己生活的人，是你自己没有发挥自己的价值为自己创造好的生活罢了。当然我也不是为某D说话，犯不着，社会都是由人组建起来的，需求多才能创造更多的就业岗位，才能让各位有工可做，你才会有钱还房贷。那些想人口少了，我会更幸福更HAPPY的人，没有人来创造需求，你觉得你的工作还有存在的必要吗？到时候银行追着你讨债你怕是乐不起来。可能还有人说我不欠银行钱，我怕啥，你不需要吃穿么？你也许会想那我就自给自足，那好，大家又滚回农耕时代了，多好。无欲无求。 

answer 38 : 越来越低的人口生育率正使很多发达国家不知不觉走向全民族的集体自杀：在日本，有1/4的男子50岁之前从来不结婚不生孩子，20年后日本一半以上的城镇将被彻底废弃；在欧洲，老年人退休年龄很有可能调到79岁，而穆斯林和黑人未来将成为世界主流。今年1月，国家统计局公布了人口抽样调查数据，其中一项引起了广泛的争议：2017新出生1723万人，比2016年少了63万，虽然生二胎的人数在增加，但是一胎出生人数只有724万，比2016年减少249万人。一时间，"人口雪崩"成为了媒体关注的热词，为什么年轻人连一个小孩都不愿意生了？"计划生育"是不是一个祸国殃民的政策？中国未来是否可能变得像日本一样，由于少子化、老龄化导致经济低迷？1、生育率到底是多少？要维持人口总数不变，意味着平均每个育龄妇女需要生2.2个小孩（需要考虑到男婴比率较高以及夭折问题），中国目前的生育率是多少呢？我查阅了一些资料，发现各有各的说法。政府计生部门认为目前的生育率大概在1.6左右，比日本（1.4）、韩国（1.2）要好，比美国（1.85）、英国（1.78）、法国（1.9）差。但是，统计局曾公布了一个抽样调查结果，认为2015年的人口生育率大概是1.047，比日本东京还要差，这个数据意味着，中国人口将面临急剧萎缩问题。虽然各家的口径和统计来源各有不同，但是不可否认，随着中国城市化的推进，现代人越来越不愿意生孩子了。我奶奶那一代（30、40后），普遍每家每户生5-8个孩子，建国后，由于现代医疗卫生事业的快速发展，死亡率下降，人口迅速膨胀，毛主席当年说"人多力量大"，加上农业社会需要养儿防老，大家卯足了劲生，后来，马寅初等一批学者发现人太多了可能有问题，当时没有解决粮食问题，工业建设需要积累资本，再生下来，别说电灯电话，连人都要饿死，所以从五六十年代开始就提倡避孕节育。到了我爸妈那一代（60、70后），1982年计划生育开始成为了基本国策，造就了中国第一批独生子女群体，当时墙上到处刷着鼓励"要致富，先修路，少生孩子多种树"的标语，如果第一个生的女孩你可以再生一个，要是男孩还生，就要被罚款，我们班主任的孩子叫做"杨四万"，就是因为生二胎当时被罚了四万块，春晚有个"超生游击队"，宋丹丹一炮走红的小品，反映的就是为了躲避计划生育四处奔波的社会现象。由于计划生育政策和宣传的结果，当时普遍把人口看作一种负担，很多人现在都认为，如果中国人口只有6个亿，我们的街道可能没有那么拥堵，高考可能没有那么大的竞争压力，人口的质量也许能提高很多，所以当时马寅初就说"人口质量也是一种数量"，而且当时认为，生育是可以计划的，像水库一样，只要放开了闸门，人口自然会上去，所以2014年卫计委的专家估算，如果放开二孩政策，每年会多生4000万人！没想到的是，开放政策之后，不仅人口没有出现大规模反弹，反而持续下降，一时间出现大量批判计划生育政策的文章，以及对于未来中国人口问题的忧思。2、为什么不愿意生孩子？计划生育估计让中国人少生了4个亿，但是责任是有限的，我们不能以今天的眼光苛求曾经的决策者，当时生下来也是在一亩三分田里面折腾，人口太多确实会导致各种问题，所谓的"上山下乡"和"红卫兵"就是国家延迟就业压力的对策，"人口红利"是改革开放随着西方产业转移产生的新现象。有趣的是，当初你不让生大家拼命要生，现在你让生，大家反而不愿意生了，这就像读书时不允许早恋，后面却要逼着剩男剩女相亲一样，根本原因，在于这30年里面，中国经济社会和人们的心理发生了翻天覆地的变化。首先就是经济的快速增长，30年里面，中国的人均GDＰ从7百元人民币（1984）到6万元（2018），一般来说，当一个国家人均收入超过一万美元，生育率就会降低到2以下，在全世界都是如此，日本没有实行计划生育，生育率也是很低的（1.4），台湾更低，现在日本一半以上的家庭都是独生子女，包括日本天皇也只生一个女儿（爱子公主），小时候看动画片《哆啦A梦》大熊、静香都是独生，为什么呢？在小农经济的社会里，多生一个孩子家里就多个劳动力，所以说"多子多福、养儿防老"，同时，育儿成本低，多个人只是多双筷子，衣服都可以穿哥哥姐姐的；然而，在工业化社会，生了孩子无非是给别人打工，而且，各种培训班、学区房等让抚养教育孩子的成本变得很大，从经济的角度，生孩子更多的是一种负担，因此大家不愿意多生，正是生产方式带来的观念变化。其次是高等教育普及以及女性职业化的影响，我国高等教育人数占比从2.35%（1984年）到50%（2018年），一半左右的年轻人都要上大学、研究生，研究生毕业出来就是27、28岁，大城市还要面临着职场就业压力，挤占了育龄女子的生育时间和意愿，我奶奶那一辈普遍十几岁生孩子，我妈妈那一代大多二十多岁，现在身边三十多、四十多生孩子的大有人在，中国平均生育年龄超过29岁（2010年第六次人口普查结果），而且逐年在上升，日本、韩国现在是32岁。最后一点是社会观念的转变，尤其是性观念的转变，以前的家庭和性生活直接导致生育行为，在都市里面，性行为更多的是一种享乐方式，加上避孕手段的普及，消费享乐、个人主义的都市生活更让年轻人逃避家庭责任，"交男朋友不如养条狗，养孩子不如养一只青蛙"，现在电视剧、网络论坛都在宣扬"中年危机"、"婆媳矛盾"、"职场歧视"等，导致年轻人的婚育恐惧症，不婚族、丁克家庭可能越来越多。3、人口危机会在那些方面体现？人口问题会首先体现在人口的结构上面，也就是老龄化的到来所谓的老龄化社会，也就是在总人口之中65岁以上的人口占比过高，2016年中国的老年人口（65岁及以上）占据了10%，30年后将达到40%，届时，中国将形成倒金字塔的人口结构。首先，社会养老保障会面临巨大压力，当一个国家领退休金的人数超过了工作人数（目前平均2.8个缴纳养老保险的劳动力要养一位老人），支撑社会经济的人数少于需要抚养的部分，经济压力会很大。现在日本GDP的30%以上都要用于养老，政府负债沉重，未来中国政府最大的挑战可能来源于养老社保金的入不敷出。对于每个家庭来说，4-2-1"的家庭结构意味着一对夫妻需要承担四个老人的养老，今年朋友圈刷屏的《流感下的中年危机》就是这个问题具体表现。其次，国民经济面临巨大挑战，尤其是对体力劳动力有要求的产业，去日本下机场打个车，司机都是白发苍苍的老年人，2015年中国20-45岁的劳动人口达到峰值，之后也将陆续下跌，很多沿海的工厂已经找不到农民工了，农村里面种田的都是60多岁的老人，未来谁来种田是一个大问题，农业、制造业、IT等依靠人口红利的产业都会首当其冲。此外，老龄化会带来整个经济创新不足、投资氛围低落，影响房产、汽车等支柱产业，比如日本到2040年，一半以上的市区将被废弃，前几年，安倍政府推出的住房贷款利率低于2%，时长达35年，也没有多少人申请，汽车销量更是连年走低；同时，日本没有一家知名的互联网公司（除日本雅虎），现在现金支付占比超过了一半；即使股票利率大于存款利率，大部分人还是会把钱存在银行里面，这些的根本原因是在于对于人口的悲观预期。若干年后，年龄结构最年轻的大陆是非洲和南亚次大陆，中国可能面临着未富先老的困境。最后就是种族延续的问题，从80后到00后，我们的出生人口减少了32%，世界银行预测在2025-2030年之间中国人口达到14亿多后持续下降，100年后减至6个亿，中华民族在全世界人口比重将从18%降低到10%，民族都快没了，还谈什么复兴？4、如何缓解人口问题？如何缓解这个问题呢？有三种选择：强制生育、鼓励生育、吸引移民。除非发生大规模长期战争，强制生育不太可能，因为人权和法律意识都在提高，政府不可能做出这样的要求。其次是鼓励生育，比如废除户籍制度，欧洲在40年左右纷纷废除了户籍，很多女性未婚先孕，私生子占了50%，东亚社会对于婚外生可能接受不了，包括日本韩国都没有废除户籍制度，但是随着少子压力的升级，未来很有可能改变。其次是补贴生育，比如北欧一些国家，生的越多，国家补贴越多，英国GDP3.83%，瑞典的3.76%都用于补贴生育家庭，法国大学完全免费，虽然中国各个地区差异明显，很容易出现骗补贴的情况，但是可以预见，未来不仅人口政策一一定是逐步放开，很有可能会采取补贴生育的政策。最后就是鼓励移民，美国之所以能够维系较高生育率，不是白人爱生，主要靠移民支撑，吸引了全世界16%以上的留学生，且有色人种的生育率较高，虽然中国缺少移民文化的基因，（移民会带来一系列社会问题，如欧洲大量涌入难民后带来的社会治安问题），但是随着人口问题的恶化，未来很有可能推出吸引印度、非洲、东南亚的移民政策，经济和文化吸引就是一种最好的移民手段。（所谓"越南新娘"，其实就是一种经济移民）当然，最重要的一点，就是减少青年一代的焦虑感和育儿成本，尤其需要解决住房和教育的问题，抑制房价、促进教育公平、推动社会养老体系的完善，不仅是提升社会稳定和幸福感的手段，同时也是维系国家人口结构的重要方式，中国年轻人上街游行的可能性不高，但是几代年轻人不生孩子，其社会破坏力不亚于一场持续的罢工，对于这个问题，政府应该有所认识。当然，这些都是西方社会采用的方式，中国人是否能找到独特的解决方法，有待观察。 

answer 39 : 总和生育率下降是全世界主要经济体所面临的一个共同难题。看了几个高票答主都在抱怨中国日益攀升的房价，但这种主观感受是否有数据支撑呢？正巧我前几天看了两篇基于历史数据的journalpaper，和大家分享一下。其中一篇由美联储的经济学家LisaJ.Dettling撰写，主要讨论的是美国房价对美国公民总和生育率的影响。另一篇则是由北京大学国家发展研究院的徐建国教授撰写，主要讨论的是中国房价对于中国公民总和生育率的影响。我之所以把这两篇文章拿出来比较，是因为这两篇文章得出了截然相反的结论！在美国，房价是最好的春药。图中实线是总和生育率，虚线是房价。Lisa还指出，在美国，当一个地区住房自有率（所有居民中拥有自己住房户数的比率）高于30%时，该地区居民的总和生育率和房价呈显著正相关：房价（总价）每上涨1万美元，房主的生育率平均升高0.8%。而且房价对生育率的积极影响远超失业率对生育率的消极影响。美国人民对于房子有着非常朴素而浓烈的感情，有了自己的房子后，房价越高越幸福，越幸福越想生孩子。什么贷款啊失业啊，先生个孩子压压惊！但在中国，房价是最好的避孕药。高票答案中被房价折磨得不想生孩子的老铁们，你们的感觉是正确的！图中纵轴是总和生育率，横轴是取对数后的商品房价。在中国，房价的对数每升高一个单位（对应房价升高），总和生育率就会相应下降0.1551。如果把商品房价换成房价收入比，那么在中国，高房价对于低收入人群生育率的抑制作用就更加显著了。如果房价收入比的对数每升高一个单位（对应房价增速超过收入增速），那么中国公民的总和生育率将下降0.32。有些人质疑，既然经济条件有限，干嘛还要贷款买大房子，买个小点儿的公寓不好吗？公寓面积小点儿就养不了孩子了？徐建国教授用数据表明：不好。因为你家房子越大，你的生育欲望才越高。在中国，家庭人均房屋面积每增加1平米，居民生育率就会随之升高0.0213。所以，考虑刺激生育政策时，坚决不可随意套用国外的概念，否则极有可能适得其反。中外文化上的差异太大了，从中美房价对于生育率的影响上就可见一斑。对于中国而言，如果想要刺激生育，最有效的方式就是让适龄人群尽快从高房价的负担中解脱出来，而不仅仅是每月发点儿钱或者减免点儿税负那么简单。这需要政府的魄力，是要保房价还是要保民族未来，你们看着办吧！PS：徐建国教授那篇文章的结论看着令人十分揪心，我把原文附上Insum,thefertilityrateisacomprehensiverepresentationofthecurrentstatusofresourceallocationanddistribution.ThelowfertilityrateinChinaisnotonlycausedbythefamilyplanningpolicybutalsoresultedfromthecurrentsystemofresourceallocationandincomedistribution.Undersuchasystem,asignificantnumberofyoungpeoplearefacingheavylifeburdens,andtheyarelesswillingtohavechildren.Evenwithouttheimplementofthefamilyplanningpolicy,thefertilityratewillnotbeveryhigh.Inotherwords,therewillnotbeasignificantreboundinfertilityrateevenifthefamilyplanningpolicyisloosened.WhenChinaisfacedwiththesignsoflaborresourceshortageandtherapidappearanceofanagingpopulationunderthebackdropthatthepercapitaincomeisstillverylow,thisextremelylowfertilityratewillposeagravethreattothepotentialoffuturecomprehensiveeconomicandsocialdevelopment.Measuresshouldbeadoptedtoencouragehavingchildren,includingcancelingtheunreasonablepolicyoflimitingthenumberofchildren.简而言之，就是现在中国生育率低计划生育要负的责任有限，调整社会资源配置和改善收入分配制度才是刺激生育的良方。中国年轻人被房价压的太难受了，就算是放宽生育限制，如果房价不降生育率也上不去。而且再不解决这个问题，整个国家就危险了。完。 

answer 40 : 会出现以下搞笑条幅！