answer 11 : 低到中国似乎都准备考虑全面取消计生的限制了。外媒彭博社的头条新闻吧。开放二胎才没多久。就又准备全面开放生育限制，这说明生育率低到多少了。据说可能在2019年实行。 

answer 12 : 低到非常危险的程度了。你看看这几年的政策就知道了，单独二孩放开才多久，就全面放开了，说明出生率达不到预期。然后卫计委改成卫健委，你看连“计”都没了，上层的焦急程度可见一斑。之前和高校一位老师聊天，她说人口出生率这块最独特的地方在于时间跨度非常大，一两年或者三五年根本看不出大影响，政府决策者就算看五年内的数据变化，也很难做出合理的判断。但是一旦跨度到了10年以上的级别，对于整个社会的影响是动荡级别的。换句话说，80年的实行计划生育时，当时很难预料到20年后会对中国社会造成如此大的影响，而人口寿命也在普遍延长，再过20年，80年的独生子女普遍面临自己将要退休，下面2个小孩开始工作，上面4位70多岁老人需要照顾，或者再进一步，80后的子女等他们长大结婚，上面可能会有双方父母，加爷爷奶奶等10多位老人，而他们的父辈大多是独生子女，也没有兄弟姐妹可以分担压力……就算是现在，很多地方养老金都开始亏空了，再过20年，现在的青壮年们，可能都没有退休金可以领……挪威没记错的话应该是67岁才能领到退休金，以后可能还要延迟。 

answer 13 : 开玩笑，中国生育率低？那是穷人，穷不过三代。我身边的富人都已经生了二胎了，有的正奔着三胎去。你问我为什么？他们零五年左右来的南京，当时周边放假不过四千。现在都涨到快三万了这些前辈们手里都有着四五套房子，出行都开着奥迪，每个月房子换着住我为什么要让子孙后代伺候他们？不过我不是什么都没有 

answer 14 : 民政局全年无休就问你怕不怕 

answer 15 : 你连病都生不起，还生小孩？？？谁给你的勇气？梁静茹吗？ 

answer 16 : 实在不理解为什么那么多人选择不生孩子，我和媳妇已经打算生第三胎了。有了孩子你才会知道，孩子是一个家庭的希望。每天看到孩子们健康地成长，自己的生活也充满了意义。先不说了，北京十几套房子这月的房租还没收完，我先去收房租了。 

answer 17 : 魏征不是说过：以史为鉴，可以知兴衰！中国历史上人口少的时段多了去了，古人怎么增加人口的？奖励生产，轻徭薄赋！很简单，就是创造条件让人民生孩子。现在在创造条件吗？现在大部分的条件应该都是朝低生育率去的，不能头痛医头，脚痛医脚，应该从根本上解决生存难的问题！ 

answer 18 : 看到很多回答，房价高，买不起，不愿生。那么你们猜我们这群爸妈买了房，无贷款的人是什么观点呢。如果不是爸妈公婆轮番天天轰炸，我也不愿意生。而且坚决不要二胎。为什么呢？没人带呀。是我辞了工作专职带？还是让孩子跟着保姆长大？保姆费？学区房？辅导班？操多少心？花多少钱？这些钱我自己留着旅游，买护肤，买衣服，买包包不好吗？我又不需要养儿防老。我这代就算了。四个人轮番轰炸。那么你们又猜我的孩子长大以后我会对他说什么？我会说，孩子呀，不管你结不结婚，和谁结婚，生不生孩子，生几个孩子，都是你的自由。你们猜那个时候又会是什么样呢。 

answer 19 : 学界有一个人口正常替代的生育率，大概2.1-2.2。中国现在生育率数据大概在1.4（有争议）。假如要回到人口正常生育，也就是每代人不增不减地状态。要维持一对家庭保有2个孩子的状态，假如有10%的家庭选择丁克或者由于不孕不育等原因（包括不结婚）没有养育小孩；就必须有对应的10%的家庭选择养4个小孩，才能对冲平衡。假如有40%的家庭选择养育1个小孩，就必须有40%的家庭选择养3个小孩来对冲平衡。那么，在今天中国，是不是差不多一半的家庭只养育了1个小孩。但有没有3、4个小孩养育家庭的普遍出现，没有吧，未来会有吗？什么样的政策下这个社会一半的家庭选择养3、4个小孩？反正现实限制了我的想象力，要中国人一半的人普遍生3、4个，我是想象不出来。但只有这样才能勉强维持人口更替平衡。上面我只是按照平均家庭生2个小孩，实际上这个数据还要上增10%的样子才能可以。但是为什么会有开放二胎，不少家庭选择生2个，这个社会人口就平衡了的错觉？我觉得是中国人的数学水平普遍比较差吧。中国的生育率确实非常低，但还有很多人觉得可以，这意味着什么大家自己想，我想只是证明了人类社会大多数的规律，“大多数时候，人都是自己作死的”。————————————————发现不少人说生二胎的很多，所以生育率还可以。重点在于现在不婚不孕不育的占比不低，加上独子家庭占比高的情况下，要平衡人口需要一半家庭选择养育三个和四个孩子。那么反过来推论，现在的生育率肯定是很低的啊。至于影响，就如同大货车开在超长下坡路上，车子会越跑越失速，根本是刹不住车的。我们现在属于车子刚刚跑了一小段下坡路，自我感觉还不错哦，看司机和乘客的意思，大家都觉得油门少给点就解决问题了（放开二胎）。因为总是有人提问，“为什么中国有很多人，还要担心生育率低”之类的问题。补充一个知乎提问回答，放在这里挺应景。 

answer 20 : 有些人总觉得「罚款」能搞定一切罚款作为负面激励，只能把已经有的东西搞没比如对闯红灯的罚款，可以减少不遵守交通规则的现象对杀人犯判刑，可以控制恶性暴力犯罪但是通过罚款来把人的正面积极性调动出来，那只是妄想别说多生孩子了当年亩产万斤，赶英超美，心态比这都急切能下指标说每家每户要出产多少斤粮食，多少吨钢，否则罚款吗？如果能通过罚款把不生孩子的生活水平拉低到和生孩子一样，早就民不聊生、揭竿而起了堕胎、结扎，再怎么反抗，也就是一刀扎下去的事鼓励生育，那得是系统、全面的工程是对生产关系、上层建筑的全面改造至于说引入「黑墨绿」之类的先不说「黑墨绿」愿意不愿意来当韭菜他们来到中国，也是要提供劳动力而不是凑一个人口总量的连自己人都揭竿而起了，「黑墨绿」怕是更难驯服而且，这么多年来义务教育、大学扩招，为了提升劳动力素质，提高劳动生产率，投入了那么多搞「腾笼换鸟」，这些投入不全扔水里了？说有钱人会移民，也是一样的结论，因为在中国，才有这么多廉价劳动力可以剥削。移民到国外，去剥削外国廉价劳动力？那也要问外国资本家答应不答应啊！不答应不就是又一次世界大战的重演？资产阶级是依靠剥削无产阶级而生存的，剥削过头了就没得剥削了为了避免赶尽杀绝、坐吃山空，才有了义务教育体系、社会福利体系的建立所以要维持出生率不急剧下降，只有一条办法：建立「从摇篮到坟墓」的全面的社会福利体系，保护育龄妇女的权益，减轻劳动者的养育负担，狠心割肉，好好哄着这些在人口占比中逐渐上升的中产阶级竭泽而渔，只有死路一条更何况，现在中国人口总量不是太少，而是太多，中国现在人口十三亿，面积相近的国家，俄国一亿人，加拿大三千万人，美国三四亿人，总量是美国的三四倍至于说青壮年劳动力不足的问题，再少也是几亿人，比美俄加三国加起来都多只有一个，老龄化加剧，养老负担重但这是战乱结束后必然出现的babyboom一代延续至今，叠加上人均寿命增长的结果。通过生育更多的婴幼儿来抵消老龄化的影响，无异于饮鸩止渴，等到现在生育下来的婴幼儿长大了、变老了，会造成更大的养老危机其实这个问题解决起来倒是简单，别的答主都说得很明白了 
