answer 61 : 我现在已婚。孩子一个。不准备要二胎。因为我穷。白墙，连个壁纸都没贴。因为没钱。房贷还不起。跟爹妈要。我爹妈总催我再要一个。我坚决不要。因为穷。养一个孩子担心的不只是房价。一、还有奶粉，尿不湿，玩具，小孩衣服，各种检查费用，这些很贵。我的衣服已经三年没买新的了，每个季度都想换新衣服，看着旧衣服。凑合着穿吧。二、教育费用。我们这十八线小县城。一年教育费用在2万以上，小学已经这个水平了，而且以每年增长1000的水平，正在迅速发展。而我们教师的工资，每年普涨20块教龄工资。三、生活压力。女性在职场上的天然劣势，看孩子就要脱产，这个脱产这个词再次出现在我的脑海里，并且精准的表达了我的观念。作为一个私立学校的普通教职工是没有产假的，请产假就是辞职。她很后悔没考到国办教师就有了宝宝，导致家庭生活的压力压在我一人身上。我是私立学校的教师，每天5点多起床，带着学生跑早操，上早自习。晚上11点多，在宿舍值班，一个月休息三天，一个初一班级的班主任，在此之前我带了两届初三。一届初二。我很努力的在挣钱养家糊口。我很累。996的制度你说残忍，可是你知道51112的上班制度吗？早上5点，晚上11点上班就是12天。我很努力。昨天跟老婆大吵一架，因为媳妇想买车。房贷已经还不起了，问爹妈要了，我车贷也问爹妈要？我的房贷，就这么点！我都还不起！1756.34元！我媳妇坚决要买车，因为她在老家住着看孩子，每个大星期我放假，她都要来看我，抱着孩子。孩子很小，十一个月，也很调皮，总喜欢在车上拽别人，上次一不留神吃了个别人给的糖丸，呛着了。我媳妇要车是合理的，但是我穷。扣出点钱，付了首付，只能靠写点小说，挣出车贷来。我写小说的时间，是晚上11点以后。我真的很累很累。我的压力很大。你跟我说二胎。那不如来打死我吧。就我所知，在我们的初中同学里，我属于混的比较好的。有些没法结婚，没房，或者没彩礼。有的干脆在家打点零工，下班就窝在家里打游戏。这么大的生活压力，生个二胎，不是找死吗？ 

answer 62 : 我是一个单纯的孩子。初高中的时候，梦想有一位如意郎君，有两个孩子，然后幸福美满过下去。我到了大学，面临了来自于就业的压力，竞争那么激烈，我感觉好累，还想着以后工作两三年，25岁左右和男友一起，步入婚姻的殿堂，生一个孩子。再后来，我的想法愈加动摇。我感受到父母年老，幼弟需要我的帮助，社会如今的房价令我望尘莫及。老一辈无能为力，年轻一辈还未曾有力，于是我把生育年龄想到了30岁。看到了生育率低，但是没有办法啊，普通百姓的我，真的无能为力了。何以解忧？唯有暴富。暴富不得，晚育不生。我没办法代表整体，但我相信，95后的女大学生，也想要体现女性价值，又会面临相应的女性职场歧视，和我有相同想法的女性不在少数。孕育孩子的是女性，大地之母，也承受不了生命之重了。我们这部分女性，可能也拉低了中国生育率吧。 

answer 63 : 哇塞，居然有36个赞了。现在看我当时的回答，仿佛说得太偏激。看了下评论，理智来讲的话，1.要小孩的目的并不是为了他给自己养老吧，其实更多照顾的还是夫妻双方自己给的吧。也有人担心等我们老了之后没有养老金政策，没有政府补贴，哈哈哈，这个担心是非常正常的，可是小孩也并不是养老的完全保障啊。还不如不要小孩，年轻的时候多存钱，不是更安心吗？2.不要小孩，年老或多或少会觉得孤独吧，不过这个本身就看个人选择，宁愿压榨自己也要养大小孩，或者，想自己的生活更有品质，都行啊。3.其实，很多小孩也许并不愿意来到这个世界，他们是被迫来到这个世界的，被迫接受父母是自己父母，被迫接受生存的环境。不过这个想法比较另类，估计没人理解我，也是题外话。4.如果勉强养活自己，还要坚持生小孩的话，小孩本身是会自卑的，人心都是肉长的，如果身边的朋友都比自己有钱，受成长环境影响，自卑真的不要太正常，我询问了身边很多朋友，他们都会因为父母没钱而自卑。不是虚荣不是攀比心理，就是由内而外的一种自卑。----------------------------------------------------------具体没了解过，只知道身边的朋友都不想要小孩，原因如下：1.工资低，五险一金扣后再扣税，到手就比较少的钱，房租高，房价更高，比如上海，我和别人合租的(总共四个人合租)，不算水电燃气费每个月纯房租2800。买房如果不靠压榨父母老一辈，自己基本上要奋斗不知道多少年才能买一个30平的老破小。就是自己养活自己都成问题，还会考虑生个小孩？累死累活，也不知道图了啥？2.就算有了父母支持，可以在近几年买个30平的老破小，但是房贷就是8000-1万多，基本上大部分的工资也拿去还房贷了吧，说不定还要父母帮还房贷，何来的钱养小孩？讲真，这都是理想情况，但是现实就是现实……3.而且，有了小孩以后，还可以继续住30平的房子？那可能是不可能的，然后就凭换大房子这一点，又可以推迟生小孩的时间了，所以，呵呵……4.有人肯定要问，上海压力当然大，那好吧，我是四川人，我也了解了四川的房价，以成都为例，房价也是平均工资的好几倍吧，不靠父母，怎么可能买得起，那万一父母没钱呢，呵呵……5.一般理性的人，即自己有经济实力了，大概男孩子怎么也得30岁以后吧，这个时候，父母面临养老问题，小孩也是一个极大的支出，车贷房贷一个都不能少，万一35岁以后面临中年失业危机。35岁以后如果不是公务员类似的职业，且自己没有一个清晰的职业规划，失业也不是没有可能吧，到时候哭都没地儿哭……6.生小孩不就是再帮制造一个劳动力嘛，说白了，自己一辈子累死，重金培养出来的一个优质或者劣质的劳动力嘛……7.生小孩，还是一个很危险的事情，现在这个社会女性压力也很大，往往临产期附近才可以请假生小宝宝吧，各种难产大出血等等，这都是题外话。8.一直觉得，生小孩就是富人做的事情，当然特别穷的人也会生一大堆。像我等普通人，还是自己过好一辈子，赚了钱，出去旅旅游，顺便攒点养老钱，为了小孩买房子这种事情，做不出来，房价高得也太离谱，就酱…… 

answer 64 : 更新一次，刚看到一个新闻我们是不是可以猜想，国家准备逐步放开【非婚生子】的准入门槛来鼓励生育，以弥补生育率的缺口呢？。。。。。。。。原答案。。。。。。。。说句离题万里的话。刚才在之前的评论里看到有人说关停避孕工具生产厂家，关停是不可能关停了，下辈子也不可能。避孕套除了可以避孕，还有一个很大的功能是一定程度上防止性病传播。不要小看这一点，红灯区的小姐，有几个没病的？有些冲动，不是人能憋住的。我相信没有几个人希望未来的天朝是一个【梅毒满地走，性病多如狗】的世界吧…避孕套都免费入高校了，高税也不实际。 

answer 65 : 生育率的计算是：有的同学算的是：。出生率-死亡率=人口自然增长率，这反应的是当前人口增长率，而生育率直接影响的是未来的人口增长。自2010年~2015年，根据各年份该表格计算出的总和生育率分别为1.18，1.04，1.26，1.24，1.28，1.05，分别低于日本对应年份的生育率1.39，1.39，1.41，1.43，1.42，1.46。-（中国统计年鉴）日本少子化，人口增长率多低你们知道吧，中国比日本是少了太多了，长达数十年的计划生育政策（一胎）不仅使人口增长率低到了一个不可思议的程度，更可怕的使得一个民族在生育观念上的“自我阉割”。ps最新的《中国统计年鉴2017》已经删除了“育龄妇女分年龄、孩次的生育状况。 

answer 66 : 看了这些回答很有感触，很多都是说没时间，没精力的。其实在我看来更多的是90后对于生育和婚姻观念的改变。婚姻方面，结婚要找合适的，真爱的，而不再将就。（所以现在单身狗那么多，结婚年龄越来越晚）生孩子方面，女生觉得自己不是生育机器，而且生完孩子会让自己加速老化，降低生活品质（养娃有很大的开销）。而男生觉得生完孩子则需要有更多的责任心，耐心，付出更多的精力。比方说我，我也不会将就一段感情（找不到合适的很可能会不结婚），而且我不愿意牺牲自己的生活品质，所以也有很大可能不会想要孩子。毕竟在我看来，不能只生不养。孩子最重要的一定是自己亲自教育，亲自带大。所以我认为，很多中产家庭其实也只敢顶多要一个。真正敢随便生娃的，无外乎两种人。一种是事业有成的富豪，妻子是全职太太，有钱有时间。一种是破罐子破摔，老子负责生，不负责养。（农村很多多子多福的观念，结果很多就是越生越穷）说白了，人都是自私的，哪怕是繁衍这种神圣的事，先自己过得好再说吧。PS:自己都沦为韭菜了，难道子子孙孙，千秋万代为奴？ 

answer 67 : 闲着没事做又憋了一篇长篇大论，先说个结论吧：世界人口出生率都在明显下降，东亚人口密集区尤甚。中国在东亚范围内还不算出生率最低的（当然，局部看的话就不一定了）。我认为这个趋势的产生是自然的，和计生及相关政策关系不大，但是计生及相关政策在人口趋势下降的同时还结结实实给低生育率踩了一脚，让生育率更加雪上加霜，为人口结构崩溃贡献了力量。“自然”的原因很简单，人类种群的环境承载力已经接近承载上限了，自然就会抑制增长，根本不需要什么外力作用。就算没有“计生政策”，人类之前一直都是在用各种手段调节种群数量的。比如战争，连绵不绝的战争打下来十不存一，种群数量大幅下降，活下来的人就又可以休养生息，分田分地生儿育女了。或者征服，一个种群把另一个种群屠戮殆尽，赢了的一方环境承载力上限提高，种群数量也得到一定控制，又可以愉快的繁衍了，开始一个黄金时代，危机延后；打输了的基本上可以退出历史舞台了。或者瘟疫，欧洲的黑死病肆虐，欧洲伤亡近半，接下来发生了什么？文艺复兴，因为随着人口的骤降以及其带来的社会动荡，天主教会控制力减弱，剩下的活着的人滋润的很，有吃有喝生活压力小就开始思考“人的价值”了。很可惜的是，这三种基本手段现在基本已经失效了。（或者就算使用了也并不会有什么卵用，二战打得那么久，欧洲都打烂了，欧洲人口下降了5%......）更糟糕的是，随着医疗水平的提高，瘟疫没能力造成人类种群大幅下降不说，还导致年老个体死不了，占着坑不出来，青壮年的竞争压力猛增。最经典的例子英国查尔斯王子70岁了还在当王储拼待机呢……何况人类是有社会性的，大家都不傻。自己过的到底怎么样各位心里应该还是有数的，别人过的怎么样大家也是有数的。这么一来一去谁也要出于理性思考一下了。这一思考问题就大了。这点别说在中国，在美国都是一模一样的。很多人觉得很多人是在“贩卖焦虑”，然而焦虑感这种东西首先你得认识到它有可能是真的，它才能发挥作用。比如现在（2018年）大家会担忧老鼠军团忽然进化灭绝人类担心得睡不着觉吗？然而大家结合生活压力陡增的事实真的信“同龄人已经抛弃你了”，然后焦虑得睡不着。增长率上限降低，死亡率降低，出生率能高才有鬼。还有另一个层面，就是生育这件事对个体弊大于利，但是对群体来说恰好相反。比如我有时候参加周末附近教堂组织的活动，经常有各种肤色的大爷大妈问我为什么不带孩子来，得到我“ActuallyIdon’thaveone”的回答后都很惊讶，接下来就是各种角度各种方式的劝生环节，如果不是他们说的都是英文，我都有一种小时候过年回到了宗族祠堂的错觉……是的，世界各地，生孩子这个行为本身对夫妻双方都是赔本的买卖。如果只是生下孩子放养，那么女方承受的代价高；然而如果要“养育子女”，那么夫妻双方的代价都不低，代价同负责任水平基本上成指数关系，并且不设上限。但是对群体来说可就不一样了，添丁可是喜事，人力资源丰富了，基因传承了。人多了出个有出息的大家都沾光，就算没有啥大出息人多了出去械斗都占便宜.......“人丁兴旺”嘛。这点可不止中国是这样，你看看石油大王洛克菲勒发家的时候家里兄弟几个，要不咋垄断的石油市场？中国传统的大家族是血缘维系的“经济实体”，年轻人没有经济上的自主权，全得听家里长辈的安排，结婚生育择业都不由年轻人说了算，几乎没有经济地位，年轻人还敢不生？饿上几顿就老实了。为啥？不信的试试设想一下自己一分钱赚不到，吃喝用度全得看家里的脸色，最要命的是一家好几个小辈，都是一样的角色，谁还在长辈面前硬的起来？但是现在中国为啥年轻人个性鲜明多了？因为经济基础独立了，中国不遗余力地解体基层组织搞城市化的时候意外地把年轻人们从长辈手上救出来了。在外面搬砖送快递也饿不死家族长辈还有啥实质上的控制力？说话不爱听了电话一撂完事了，催婚逼相亲？以前那是去也得去不去也得去，现在除了家里资源及其丰富的一小撮人还非得听家里安排外，现在谁还视家里的话为金科玉律？应付应付得了。女性也借着计生政策和城市化迅速实现了经济独立，女性不必像过去一样依靠生育获取社会资源的时候，出生率跳水那都是正常现象。这也就是卫计委预测“放开生育人口暴涨4千万”的假设失效处：“卫计委假设大部分人都是自愿主动生育的，但其实大部分人真的不是出于自身意愿而生育的”。尤其是政策制定在80年代，而城市化高峰出现在21世纪初，我个人猜测压根就不用计生，城市化一推动生育率就降下来了。美国也一样，城市生育率普遍低迷，尤其是大城市（我身边中年同事也就生一两个顶多了，各种族裔都有，生育率差不多，前年有一个负责安装工作的黑人同事老婆怀了孕，听说看到俩孩子的时候六英尺高的汉子当场就急哭了，哈哈），但好在广大非城市区域还有数量庞大的教会等基层自组织控制区负责劝生工作，人口出生率也不会太过难看。然而中国年轻人从家乡流出极快，脱离了家族控制的生育资源那么多，传统的宗族力量起不了作用了，催生工作只好赵老爷们亲力亲为了。然而赵老爷不仅没觉得是问题，还迷之自信，假设年轻人肯定是生育欲望高涨，生育传统还是能压倒一切。于是在“刚需”资源上上下起手，觉得年轻人为了生孩子肯定要哄抬地价限制供应推高房价；教育问题可以推给父母，所以教育公共支出可以打折扣，少量优质教育资源让屁民们争个你死我活，国家可以拿小钱办大事；医疗资源一样，父母为了孩子什么资源都愿意出，何必费那劲扶持公立医疗事业呢，都去私立医院好了；产假的问题嘛，红头文件一发，代价推给企业，自己负责罚款就是了，屁民和私企撕个你死我活，赵老爷坐收渔利。。。想得很美，结果摆在眼前，本来就是个下坡路，刹车还有点不灵，不仅不想法子刹车，非要踩两脚油门，结果也就显而易见了。毕竟从高储蓄率国家到高负债率国家的转化只要十年，那生育习俗婚俗的改变还需要多久？我看十年都用不了。现在生育率陡降只是个开始，未来结婚率陡降的时候才是人口结构大跳水的开始。毕竟现代婚姻制度也在名存实亡，婚姻的主要目的是获取性资源，组建名为“家庭”的经济组织，合法养育子女。目前除了最后一条外婚姻的作用基本失效。不结婚就不能获取性资源？有钱的去会所，有点小钱的去约炮，没钱的看片，怎么看代价都比婚姻低。就算想“组建家庭”，不打算生孩子的话搞个不领证同居的事实婚姻又如何？尤其是现在婚姻法保障婚前财产，那结婚何用？不如婚前财产公证好了搭伙过日子算了，何必结婚？正好还可以避免生育的麻烦，岂不美哉？现在就坐不住了？发展到婚姻解构阶段时才是生育率真正大跳水的开始。 

answer 68 : 我觉得生育率不高甚至低是真的。我只知道我们镇上的小学快要开不下去了，区里的中学也和别的中学合并了。我读小学的时候，小学每个年级3个班，平均每班50+人，到我弟（比我小10岁）读小学的时候就每个年级2个班，平均每班35人左右。不过这也有可能大家生活水平高了，都不留在镇上读书了。但是我们镇里的小孩真的是比之前少多了，可以想象以后镇里人只会越来越少。 

answer 69 : 我只是想说，生育率低和我自己有毛线关系？国家又不帮我养孩子，我养孩子，又不能指望孩子给我养老，我自己操心费力，我图啥呢？我奶奶说，她当年生了9个孩子～结果是家徒四壁，穷的连饭都吃不饱，我老爹花甲之年，想起早年经历，依旧泪满襟……我外婆说，她生了5个孩子，算是生的少的。结果是，我其中一个舅舅，幼年生病，活活在家等死，因为没钱治病…别成天拿生育率说事，我觉得，咱们国家人够多的了，看看美国、欧洲，那地广人稀的田园风光，各位不羡慕嘛～这各行各业都智能化了，需要人力的地方越来越少，少生点孩子，刚好配合时代发展～当然，也有天生圣母，就喜欢撇腿生娃，那就生吧，子孙满堂，也是一种幸福～ 

answer 70 : 五十岁的时候成为六个钱包之一，八十岁的时候再当一遍六个个钱包之一，我有病啊？ 

answer 71 : 家里长辈之前在妇幼保健院上班，现在那家医院倒闭了。 

answer 72 : 谢邀。其实当你游走在三四线甚至以下的城市，你会发现：老年人真的是越来越多了。一线城市还好，不断有新鲜血液涌入，只要有新鲜血液就有活力，就有——GDP。所以我多扯一点，17年18年成都也好武汉也好，都开始了“抢人”大战。抢的可不是一般人，而是高校的年轻人。因为受过高等教育，因此可以奉献优质的劳动力；因为年轻有无比膨胀的消费能力——看最喜欢的演唱会，去最好的餐厅，买最新的手机，蹦最high的迪。一个城市有消费有创新有激情澎湃的劳动力，就会形成一个闭环，我们也可以叫“生态系统”。“人才”才是二线城市的翻身之本。（而不是房价）反之，如果一个城市老龄化严重，不仅政府的经济压力会变大（养老医疗等），年轻人压力也会大。打个简单的夸张的比方，一个城市5个老人，5个年轻人纳税抚养，能喘得过气，但是一个城市8个老人，要两个年轻人纳税抚养，就会很吃力。那怎么办呢？得来一点来钱快的项目，这个项目就是“卖地”。但是与此同时，抬高地价拍给开发商，开发商当然也会抬高价格——于是房价从5000/平到8000再到一万。这个就是三四线城市棚改之后的价格上升节点。本来三四线外来人才就不多，原来在这上学的优秀毕业生可能图一个这里的生活安逸，房价低物价低，这下可好，几年时间，把新鲜血液全赶走了。这是很可怕的。同时整个社会开始流行消费主义。所谓消费主义就是”不加节制地消费”。人们利用杠杆利用信贷来购买商品（房子汽车奢侈品）。人都有趋利性，是说杠杆使用的越多，商品泡沫会被翘得越高（多），相反，使用杠杆的人也就会越危险（当泡沫爆掉的时刻）。各种民间借贷层出不穷，还记得几年前的大学生裸贷无钱偿还被恐吓勒索泄露信息的例子吗。消费主义的横行本质也来自于国家生产力空前发展——人们对未来的收入有较好的预期，同时在“风口飞舞”的时候忘记了落下来的危险。2018年00后成年，90后成为职场老手，80后成为家庭的顶梁柱。要知道，十几年前，80后90后可是热词。动不动隔一段时间冒出来，这些词代表着叛逆，新锐，青春，不羁。现在呢？现在热搜一出现“80后90后”我就知道和脱发，中年危机有关。80后中年？一想也对，韩寒都特么37岁了，90后都开始咨询防脱发的秘方了……中国女性平均生育年龄是29岁，我们把时间往前推29年——1989-1990。这是个什么时间节点呢？只是中国计划生育最严的时间节点。大家也知道中国特色传统，对男婴有偏爱。这也为后来的性别失衡和育龄女性严重不足埋下了最深刻的伏笔。在我小的时候，也被洗过脑，常常觉得：哇，中国十三亿人，要是只有6亿人我岂不是可以得到比现在多两倍的东西？直到现在我才明白那时候的自己有多傻逼。人口问题从来不是简单的数学。举个最简答的例子，我们旁边的印度，他们人口（2014年就有12亿多），目前人口大约和中国人口持衡，但是他们的经济呢？一塌糊涂。吃不饱饭的贫民还有很多。人口红利真正的含义是：人口基数+受教育程度。否则你国家的人口再多，但也只能给别人组装零件赚血汗钱。这就是教育强国的本质。中国生育率低有许多原因。1结婚的人越来越少了。（附录：和社会主义的男女同志们，聊聊房价；听说，你的钱包“被”变鼓了？）2有一部分佼佼者结婚了，但是，他们普遍不太想生孩子。这是为什么呢？①对于女生来说，会对工作有影响，尤其是事业上升期的女生大多不愿意生孩子，时间一拖长——就成了大龄产妇。②生育成本太高：新生儿奶粉，尿片，教育，看护......③对于年轻人来说，时间成本：上班下班都没时间买菜做饭，那还有时间生孩子。④轻享乐主义，怕孩子影响二人世界；而且“养儿防老”、“传宗接代”的观念日趋淡泊——“喂喂，8012年了，大清亡了，你家也没有皇位要继承......”⑤人生已经如此的艰难，担心孩子又成为韭菜，索性就不生了......再看几张图。回到我们文章开头，一个人新血液供应不足会贫血，一个城市一个国家新血液不足，会贫困。二胎政策和全面二胎是14年打开的吧，似乎效果不大吧，当时专家预测生育率回到4.4，实际上呢......育龄妇女少，为什么少呢？前文已经分析过了，不再赘述。2018年后的是预测曲线，仅做参考。这个图什么意思呢？也是一个预测：2050年，65岁以上人口占比重30%，也就是说那时候每三个行人中有一个老年人。把自己今年的年龄+32，看看你那时候多少岁了......这个图算是上一个图的注解，每年我国的老年人要增加8千万，医疗压力，社会福利压力会越来越大。这个图说明了几个有用的信息：1富人生的不多（越有财富越不喜欢生，是不是很奇怪？这个社会现象我们以后分析）2中产和低收入人群喜欢生。中国之前不是流行一句话，越穷越生越生越穷。图中没有加日本的生育率，注意这是2016年的数据，2018年中国的低生育率基本已经和日本持平。中国未来会是老龄化的缺乏活力的国家吗？会有那么多低欲望群体吗？会有那么多宅男宅女吗？......中国GDP总量没话说，因为毕竟人口的体量在。但是这个国家富不富还是得看人均GDP。最后，热血的你，青春的你，可爱的你，如果真的想为国家做什么贡献......多生几个孩子吧......（全文完） 

answer 73 : 国家想提高生育率至少给妇女点甜头嘛，天天在哪儿洗脑，不拿出点实质的生个毛，自己都养不活了，现在政府说生一胎奖励套房子，我马上辞职，回家专业生娃儿，报效国家。不要在哪儿又想马儿跑又不给马儿吃草。 

answer 74 : 即使条件允许，也不生。我姐30岁，孩子4岁。夫妻都是本地人，十八线县城房价低，公婆全款买房买车，没房贷，算是没有后顾之忧。两人都是体制内，工作朝8晚6中午回家午休三小时，工作规律，不用加班。婆婆全职在家带孩子，有时候我妈也会帮忙带。我问你啥时候生二胎？她说生个蛋这种夫妻年轻，没有房贷，有人帮忙带孩子，家在本地，工作轻松的情况，生二胎简直是得天独厚的条件了吧！不，她不生。有爷爷奶奶外公外婆照顾，没房贷没工作压力的十八线佛系养老生活，都不生二胎。你指望大城市里扛着几百万房贷，每天加班到10点，公婆在异地没办法帮忙的80后生二胎？恐怕一胎都不想生。——我问她你为什么不生，她说，首先严重影响生活质量。有了第一个孩子，她以前的生活就再也回不去了。二胎会让她生活质量进一步下降。（不是说她不爱孩子，只是现代女性，受过高等教育，爱孩子是天性，但她们更懂得爱自己）再就是虽然没房贷，但根本存不下钱。虽然小城市养娃成本低，但如果勉强抚养两个孩子，夫妻二人生活质量会严重下降。（有房贷压力只会更大吧）目睹以上的母胎solo本肥宅，甚至觉得结婚都无聊的很。我觉得再过10年，年轻人连性欲都没了，90后00后全部抱着手机里的纸片人过日子，而且还美滋滋的非常快乐。生孩子？不存在的。6-27更新我没有说以上这种情况代表了全部人，这只是离我最近的一个例子。我只是想说，这是一种趋势，各位评论区大佬，你们周围的情况或许跟我说的不一样，但你不能认为生育率就真的很乐观。现在妇女受教育程度提高，教育,医疗，房价，各方各面成本都越来越高。城市人口随着发展也不可避免的越来越多，那种传统耕地种田的家庭会越来越少，人口进了城就要面对房子车子读书的问题。在巨大压力下，生二胎是会有，但绝对达不到“专家们”预期的水平。换句话说，人口结构失调，步入老龄化社会，只不过是早晚的问题。感谢评论区补充，bbc纪录片《别和日本人谈性》。对我国国情来讲，应该有所启发。http://www.bilibili.com/av2328415 

answer 75 : 大道理不太懂，我肯定是不要二胎的。原因没别的，生了孩子得养，这个算是本能吧。坐标北京，男，老婆和我都是独生子女。收入，北京市平均工资。无人关注的传统制造业的从业者。不是我非要赖在北京，我是第三代移民，老家没房没地，不认识亲戚，实在回不去。目前除了温饱之外，在戒烟戒酒不应酬的情况下，能偶尔买个游戏卡玩玩游戏作为消遣。其他钱都给了幼儿园了（别问我为啥不上公立，我也得能上啊）。老婆那边兴许有点存款，不过家里老人病一次应该就清空了。想想自己这个情况是挺废物的，但是我敢我这情况的在知乎算是无可救药的极少数，在北京绝对是很有代表性的。我想说，要想让我儿子在和我一样废的前提下，过和我一样的生活，就只能养活一个啊。不过我想我儿子应该不会傻逼到和我一样干工业吧…… 

answer 76 : 不知道你有没有开车下过长坡？开始很慢，但是在重力加速度的作用下，车子会越来越快。刚开始的时候需要收油门，慢慢的就需要点刹，不断的刹车。这样车子才能控制在一个合理的速度上。如果一开始还猛踩油门，下坡下到一大半了才收油门，车子快到坡底了才想起来踩刹车。对不起，刹不住了，车毁人亡。人口也是这样。除非发生饥荒，瘟疫，战乱，否则短时间内是看不到人口有明显变化的，孩子从出生到成人至少十几二十年的时间，这一代新生儿的减少，要等到这批婴儿成年以后才能体现出来。打个比方，60后有100人，生50个80后，50个80后成年以后生25个00后，依次递减。中间的时间跨度是几十年。而增减的速度也和重力加速度一样，开始几乎感觉不到，但会越来越快，等感觉到的时候已经无法控制了。政策制定者可管不了几十年啊，只要自己任上有政绩就行啊。说白了就是五年之内别出事就ok啊。于是五年又五年，五年又五年。没有一个人能抬起头来往远方望一眼，只顾低头看好跟前这几米路有没有坑洼石头。现在低头这几米路，已经看到那块大石头了，可是已经刹不住了。只能硬着头皮撞上去，轻则头破血流，重则横尸当场。作孽啊。 

answer 77 : 要记住，对国家不好的事情，不～一～定对你不好。 

answer 78 : 那是政府都事情，我不过百年而已。如果政府关心民族千秋万代基业，他自会有所决断。如果政府只关心当代业绩，一介草民又能如何。房价上涨，父母即将老去，生活的压力，养育小孩的负担，在这一个什么都讲关系人情的国度，一介草民关心好自己就好了。什么绿水青山就是金山银山。我的孩子都不一定能出生，如果百年之后我无后人。所谓的金山银山，与我无意义。 

answer 79 : 更：你们夸的山东大汉也不养了================低到什么地步，我不知道。有什么影响，我也不知道，但是从小我就知道这个： 

answer 80 : 只有汉族的生育率低吧，其他民族生育率很高啊-----------------------------------------------------知乎小透明第一次获赞过百，炒鸡感谢各位！根据评论区的少数民族朋友的言论，我要补充下，生育率很高的民族不包括东北的、西南的、华东的、华中的、华南的少民朋友！再次感谢