answer 101 : 不知道现在知乎上的人经历过或者听说过计划生育时期强制只允许生育一个孩子吧！那么当时是如何施行的呢？农村很多人应该都有点听说或者见过，各路计划生育有关部门人员冲进家门连打带砸，强行拖走怀孕妇女强制流产，二胎生完强制结扎！各位回家乡问问上一辈的人有没有这种情况？。当时催生了多少悲剧和超生游击队这就先放一边了，不去说它！可是现在才发现，年轻人不够了，支撑不了这么大的社会产业，各行各业都需要人来进行生产或者制造，可是人不够了，算起来年轻人几个亿，可一分摊下来也不够啊，老年人又干不了，长此下去可不行。光现在养老金就见底了，几个年轻人交钱才够养一个老人，而且仅仅是有养老保险的老人，那农村有多少60岁以上的老人没有养老保险还得靠自家儿子养或者任然从事生产劳动一直到七十八十，病了没钱看舍不得看！退休的有保险的大病小病都跑医院呆着，耗尽国家医疗资源，简直丧心病狂，扯远了！二三十年前强制计划生育带来的苦果现在快能看到了，OJBK.现在又放开二胎鼓励年轻人和中年人生孩子，哪想到物价教育房价各种压力压上来没多少人买账啊，这可咋办，党国社会主义道路都还没走完难道就要走欧洲各国的鼓励送钱送教育来刺激人民生孩子？养猪仔？我持悲观态度，反正我是不想生，丁克态度很坚定，我可不想以后孩子出来给各位知乎大老爷们接盘，累死累活交钱养一帮跟自己毫无关系的人，出社会十年了，什么社保，保险之类从来不买，哪怕公司买我也主动申请不买，为什么？哈哈，我不当主动的韭菜，从来不想考虑割自己的是金镰刀还是银镰刀还是铁镰刀！！ 

answer 102 : 大家好，昨天的《奇葩说》看了吗不过我感兴趣的不是辩题而是嘉宾这一期节目，有可能是奇葩说有史以来人均身家最高的一期为什么呢？你看到这个男人了吗？如果不认识我介绍一下携程的创始人，灵魂人物当年一手创办携程做大上市如今的携程董事局主席梁建章，梁博士注意哦，梁建章这个博士title跟翟天临翟博士那个不一样人家梁博士是正经的经济学博士在顶级经济学期刊上发表过论文说到梁建章这个博士学位还颇有点传奇色彩1999年，梁建章创立携程4年把携程做到纳斯达克上市然后就…辞职跑去美国读书了这让我想起来知乎一个问题你有钱了还会继续工作/读书吗？最高赞答案：梁建章当时就是这样去斯坦福师从诺贝尔奖得主GaryBecker4年读了个经济学博士的学位在回国后，梁博士重掌携程如今他最操心的除了生意还有人口问题从他的微博ID就能看出来实际上，你去搜一下“梁建章”得到的大多数结果都是和人口学相关的作为一个社会学与人类学学院的学生人口学我也有所涉猎我认真研究了梁博士的人口学观点看完之后我擦了一把汗觉得有必要给大家介绍一下我们这代人在长大的过程中一直被教导说中国有13亿人后来逐渐变成了14亿人那什么时候会变成15亿、16亿呢？答案是——永远不会为什么？先给大家出一道简单的思考题你们认为全国平均每家有几个孩子人口才能够保持稳定不下滑？·······▼答案：2.2也就是说家家户户生二胎人口仍然是下滑的因为一个家庭的基本构成是一对父母，两个人如果两个人只生一个孩子的话代表这代人在下一代减半了四对夫妻，如果都只生一个孩子三代过后就只剩一个人了再加上单身、意外死亡等等因素的影响因此每家至少要有2.2个孩子才能保证人口不衰退是不是觉得这个数字很不可思议？因为大家都对独生子女习以为常有俩小孩都认为是人丁兴旺了现在人均生俩还不够？？？中国现在平均每个家庭有几个孩子呢？答案是：1.3个左右这个数字意味着什么？根据梁建章博士的计算到2100年，中国还剩6亿人是不是觉得还挺意想不到的？看到这里你或许要问了中国人口是可能下滑但中国真的需要这么多人吗？将来科技那么发达AI把人的干的活儿都抢走了真的还需要那么多人吗？这里就要说到另外一个现象恰恰是因为科技在不断的进步人的价值才提升了宏观一点讲改革开放仅仅40年时间中国从一个一穷二白的铁憨憨发展到如今拥有全世界最大的市场最完整的供应链体系覆盖率极高的基础设施建设这些都是人口带来的红利如果说的具体一点假设中国没有这么密集的人口你享受的很多服务都不可能实现比如美团，滴滴、支付宝这种得从零培育市场的基础设施没有足够大的用户基数还没做起来钱就烧光了你以为你每天只花几块钱配送费就能点到外卖是你那几块钱的功劳？如果不是每天你办公楼你小区有那么多人一起点外卖你这辈子也用不上这么便宜的外卖一个月不到一百块的光纤宽带更不可能用上1美元通全国的快递可以说在某种程度上人口红利拉低了边际成本增强了协同效应一个最简单的反例就是欧洲欧洲发达吧？为啥至今没有互联网巨头？因为单个国家的人！口！太！少！啊！而且生育率还跟别的比率不一样孩子越少，生育阻力越大比如说一个地方新生儿太少导致幼儿园关门倒闭妈妈带孩子更不方便生育意愿更低了孩子更少、更多幼儿园关门......从此陷入恶性循环目前日本和韩国已经有这个趋势了除了东京，日本几乎所有的城市都在萎缩韩国更夸张生育率都掉到1以下了不仅人口血妈崩对外移民还很严重人口学者甚至预测韩国人到2750年会自然灭绝那么问题来了，怎么解决呢？梁博士提出了很多措施包括全面放开生育限制给二胎家庭免税额度以及现金补贴把0-3岁幼儿教育纳入义务教育取消非户籍学龄儿童入学限制保障非婚生的子女权利等等说实话，这些都是很实在的措施但还有两个最核心的问题我不知道怎么解决：第一个是生育对女性职业生涯的摧毁问题女性生育的黄金年龄正好是一个人职业生涯的黄金年龄在此期间备孕生育对职业发展必定是毁灭性打击而且女性生育之后默认被赋予了更多养育义务就导致很多女性在个人职业发展和母亲身份之中只能二选一想要解决这个问题，除非全社会一起替女性分摊职业生涯损失的代价以及中国男女平等达到一定程度男性开始承担更多抚育责任才行这个想在短期内改变，难度很大《2017中国家庭亲子陪伴白皮书》第二个问题更难解决，那就是内卷导致不愿意生育的问题中国人是世界上最重视教育的民族之一这导致教育是一场无止境的军备竞赛让家长砸锅卖铁的不是学校和机构而是其它一样在砸锅卖铁的家长让学生挑灯夜战的不是老师而是其它一样在挑灯夜战的学生这种“他人即地狱”的竞争难度是我身边许多朋友不愿意生育的原因这想靠政策解决，更困难尤其这一代生育的主力军80后、90后都是被教育改变了命运的一代我们笃信教育移山填海的力量因此不愿意把孩子草率生下因此对生育率下降这事儿我还是挺悲观的因为在当代生孩子对大部分人确实是吃力不讨好的事儿这会儿我不由得想起两年前那个深患繁殖癌的奇葩富豪煮肘当年横空出世的时候人人得而诛之啊然而就目前人口的严峻形势来看要挽留住人口下滑的趋势最大的指望就是这些有闲有钱的人拼命生了这样想想，是不是还挺讽刺的？作者：梓泉助手：葫芦审阅：小鸣 

answer 103 : 查了一下，是属于低分位，全球197个统计国家，中国总和生育率排在160名（总和生育率的概念是，是指该国家或地区的妇女在育龄期间，每个妇女的生育子女数。而女性的生育年龄大致在15-49岁，约35年。）数据来源：世界各国总和生育率统计--快易数据 

answer 104 : 媒体也说了，二胎率是升高的，可总生育率在降低，但媒体并没有继续说下去这其中的原因。是原因太复杂查不出，还是不想说？不好说？不便说？还是不敢说！？媒体敢报fbb，敢报三桶油（其实也不敢，不然怎么两天就下架了），谁敢挖这个？我猜呢，生二胎的大部分都是家底比较厚实的，以前公家人不敢生，不是生不起，是政策卡的严，他们可不敢赔上体制内的这个身份去再生一个。现在放开了，你说他们会怎么选择呢？搞不好还有奖励嘞！体制内的人生了二胎三胎，长大了何去何从？有没有可能还是继续接班留在体制内？体制内的人比例越来越高，谁来供养他们呢？他们不着急谁着急。。～～～～～～～～～～～～农村里生多胎的应该是减少的趋势，因为农村的女孩子很多都到城市里参与城市化建设了，留下来的相亲要求据说是漫天要价，儿子你是生了几个，找的到老婆么？下面是一个知友在另外一个问题的回答，供参考：“逢必乐投资创业客3,141人赞同了该回答今年过年回老家，老爹开我玩笑说，幸亏你考上了大学走出了农村，自力更生打出一片天地，有房有车有老婆孩子。若是留在我们村肯定是打光棍的！老爹淡淡讲了一个震撼到我的数字，村东头21岁以上适婚男青年有20余个，适婚女孩只有一个，说的有名有姓。村西头，情况更恶劣，适婚男青年30多个，适婚女孩也只有一个。隔壁马村一个适婚女孩都没有，周边村落大同小异。PS,我老家这个村在河南豫北，算是很普通的一个村，村民都还算勤劳，经济条件都还可以，家家户户也都建了新房子，手中也差不多都有个把十万以上存款。”我看过一个日本NHK的纪录片，更直接更深刻，要说小日本怎么喜欢拍我朝的这种题材，这也可以作为知乎的一个问题～～～～～～～～～～～～或者可不可以这么理解，国家出的政策，经常是跟普罗大众的需求和愿望相反的。比方说，以前大家想生，扒了你房子要了你的命，就是不准你生，现在各种压力下老百姓不敢多生，可国家的GDP养老等等需要人口支持，就放开政策鼓励你生。这是为什么呢，不能再往深究了。 

answer 105 : 光鼓励生，可没帮助养，现在养一小孩的成本已经不是一个人工资能承受得了的了（土豪，知乎精英除外）不要来杠，什么穷人有穷人的养法，当父母的都希望在自己能力范围之内给孩子比较好的生活环境，哪怕自己再辛苦。以我自己家来举例。坐标帝都，家有二娃，老大上初中，老二刚一年级，压力可想而知，老大小学阶段还是过得比较幸福的，整天傻乐傻玩，没有上过学业方面的辅导班，只是在寒暑假上了一些运动和音乐方面的课(游泳，羽毛球，钢琴，单簧管之类)都是假期完了就有一搭没一搭了。然后小升初，算是撞大运考上了本区最好的市重点（如果要按学区房的标准，房价大概在十几万一平左右）然后上中学就报了四科的辅导班，学校都是尖子生，她自己感觉竞争压力不小，不报不行，每周四堂大课（250多一节）老二刚上一年级，回家跟我说妈妈，同学们都多才多艺，他们都有特长，我也想学，好嘛人家都主动要求进步了，带着她在教育培训机构转了一圈，小人一下子给自己选了4个课程。半年多了，老二的进步很明显，她一直把课程坚持了下来，练琴也很积极(每天自觉给自己时间练琴）这样一个月下来，不吃不喝的情况下，支出将近一万。如果能穿越回去，我肯定不会要两孩子，经济压力是一方面，精神压力也是很大一方面，无老人帮忙。稍微孩子有个头疼脑热，上医院看病什么的，医保之外的也是一笔不小的开支。基本上已经没有了个人生活，可以预见未来几十年的光景了。只是现在已经生下来了，还是希望她们能健康，阳光的长大，不求能造福社会，但求不给祖国增加负担^_o.尽我们最大的努力。 

answer 106 : 首先声明实际上的人口出生队列要复杂地多本问题下@冯氪金的回答有更详细的图表可作参考在这仅列一个算术题且为示意假设有50男50女组成50对夫妇统一在25岁生育按352开分别生123孩且性别对等并取整数即有15+50+30=95孩这95孩中除去一个单身狗94孩组成47对家庭再在25岁按352开生123孩即有14+46+27=87孩这87孩再除去一个单身狗组成43对夫妇按352开生123孩即有12+42+12=66孩100年内人口年龄结构为100:95:87:66假定人人都能平安活80岁且60岁退休在第一代人死完时95个75岁老人还要再养5年87个中年人努力工作66个青年人初入社会153个劳力要养95个老人即1.61个劳力养一个老人假设一对独生子女夫妇50岁一个孩子25岁上有4个75岁老人家内就是1.33个劳力养一个老人老龄化压力可见一斑这种生育模式的总和生育率是多少？第一代50女生了95孩，1.9第二代47女生了87孩，1.85第三代43女生了66孩，1.53而现在中国总和生育率据传己低至1.4……大家再按照352开25生80死的模式往下算看看这批人何时死绝把这一比例放大到全国闽广答主泡在20％的人口中自然感觉良好响应二胎号召的答主泡在50％的环境里感觉还行一二线中产则混在30％中大呼累觉不生都是事实但均非真相这还只是算汉族这般352开数百年后大家还是要完所以所有答主用身边事描述生育率从全局上看都无意义再设想一下把这50男50女按男女夫妇依次设为1到100号前30号二代只剩15号31至80号的下一代则占据了16至65号81至100号下一代则占据了66-95号假设二代独生子女继续互相结婚且生一孩三代剩七四代剩三五代剩一从一代30到五代剩一一个种族宣告灭亡古代养不起娃说明你是鲁蛇自人类诞生来屌丝就是这样被淘汰的现在只生一胎的只是正在进行时罢了你再牛无人继承又奈何？现在的屌丝应该感谢自己的远祖是强者中的强者否则自己无缘生在当下武则天看《姓氏录》问为何高门大姓都是先贤之后“然上古无百姓耶？”因为上古的“百姓”早就被淘汰干净了历代贵族的末流“士”成了新的“百姓”“士”有一定财产土地才能蓄妻养子通过战争被淘汰屌丝的最后遗产转入新贵手中开始又一个开枝散叶的循环你想想你是屌丝还是贵族？未来以房养老的计生标兵你的房子会成为他人子孙的盘中餐身灭无人恤死后房归人现在高房价工作压力让城里屌丝不想生“天价彩礼”让农村屌丝争夺婚姻权这就是当代屌丝血脉自然断绝的时代表现只是有人不愿指出罢了转一下想某教坐大绝非耸人听闻剥夺财产给新人口就成了维稳需要甚至不需你的同意继续为计生吃二茬罪只是这罪要应在孤苦无依的子孙身上也许百余年后有人手拿房契哭诉先人的筚路蓝缕也有无产者为生存而嘶吼另一个1949只是这个1949己不是你的1949扯远了对了社会化养老怎么样？几个五六十岁的管几十个八九十岁再来几个虐老事件呼应虐童？现在为子女忧心的80后家长老去时必然进养老院大家自求多福吧我反正不看好又扯远了所有人过一年长一岁49岁后的女人生不了都是自然规律只有机械移民可以大变人头12亿汉人一年生一千多万然后成立了移民管理局毛骨耸然PS:我爷爷姥姥姥爷均年过80他们共有8个子女，都是5060后加上配偶有16个其中6个已退休他们中只有我舅舅生了两个我们第三代都是8090后，一共9个我年龄排第四，89生人，自我以下包括我均是单身狗表姐80表哥82都在体制内都是生一个堂姐83年刚生1个四代人3:16:9:3其中6个退休老人8个已婚生育的中青年人5个25岁左右的单身狗2个上小学的和1个襁褓中的婴儿我们一大群人就是计生范例所以我妈说找个家里姊妹多的不骄傲又多个帮手你看孩子多的好处就显出来了再改加个链接说中了我对未来的担忧http://bbs.tianya.cn/m/post_share_weilun.jsp?id=1334381&item=333&f=a（来自天涯社区客户端）补张图北大教授苏剑：我国人口数据存严重问题，对形势分析产生误导看看这个，太恐怖王丰：人口能决定什么？_哔哩哔哩(゜-゜)つロ干杯~-bilibili再学习一下人口学的一些基本概念不懂社会就不懂历史，大家都是强者后代，也将被更强者所边缘化，工业化扭转了弱者绝嗣的历史常态，但人类社会强弱代次更替仍将继续下去。 

answer 107 : 你们村的二狗子娶不上媳妇，祖传八辈单传面临绝户，小芳嫁到了省会和小刚结婚，小芳觉得自己命运逆袭嫁到大城市不容易，教育自己的儿子立志要去深圳腾讯当程序员。结果就是，从你们村到省会的房价未来100年里会跌得连渣都不剩，而北京深圳房价将突破200万一平米。 

answer 108 : 反对@刘小松的回答他的回答里部分内容如下：现在人在海外，这边的生活真的是EZ模式，生了孩子各种补贴不说，我这种90%的“普通大农村城市”房子税前大概在120W人民币一套一层带车库的别墅，车更便宜了，半年工资可以全款一辆吉普牧马人，房子不是富人区但也是好的郊区地带，草坪游泳池都可以有，除了个人所得ZF收税比较高以外，这边生孩子对生活质量影响真的不大，但但但但但要是回国以我现在的工资，上述的每一样都让我需要付出几十年的艰苦生活，所以，哎，我们能改变什么吗，并不能，另外国内房价是绝对不可能大幅下降的。他说他在北美，国外的生活是EasyMode先看房价，“房子税前大概在120W人民币一套一层带车库的别墅””房子不是富人区但也是好的郊区地带，草坪游泳池都可以有“我们不说温哥华，就看看岛上的维多利亚一套house要多少钱市中心一套house80w刀，也就是400w人民币，郊区房价打就算7折也要280w人民币左右。其便利程度别说和北上广比了，比中国三线城市都不如。带泳池草坪的house基本都在人民币500w以上。还要每年付昂贵的地税。再看车价："车更便宜了，半年工资可以全款一辆吉普牧马人"来看jeep售价：我算你19年的杰诺基吧，税前3w2，好像是很便宜。但是别忘了每月的车保险。这里车险有多贵呢？参考一下我自己的车:落地5w去温哥华之前的车保险每月是260刀。去了温哥华以后一个月车险上了400刀，一年就是将近5000刀的保险费。我们再来看看加拿大收入的中位数：引用CBC新闻，加拿大个人收入的中位数是27,600，家庭税前收入总数76,000.以及毕业大学生的就业情况：我们可以看到有本科学历的加拿大大学生平均年薪在3w6到6w6之间。但是工作经验不足1年的比例只有5%就是说要达到这个工资大多数大学生要做着基本工资的入门工作一年以上，而不是@刘小松所说的那样只要大学毕业就能找到高薪职业不然就是low。再看看金融业，银行的入门工资:加拿大帝国银行的平均年薪是3w5到7w3，一个本科金融专业毕业的学生第一年的工资是13.5一小时折合年薪2w6.可以得出结论，在加拿大普通人的生活并没有大家想象中的那么轻松，甚至很多当地人都是过得很拮据的。我之前在酒店parttime的时候，两个同事一个是UBC传媒专业的，一个是温哥华岛大学酒店管理专业的，他们和我都在前台工作，拿着$14一小时的工资，生活可以说并不简单，买房也是根本不在计划里的，但是这并没有影响当地人生育，我认识的很多当地人都是有一个以上的兄弟姐妹的。优越感爆棚的@刘小松说“快闭嘴吧，如果年薪连上述一半都达不到，只能说自己能力不行，雇主都懒得看你，15$一小时的活，是个人，都能做。“随便找一个本地网上post的行政助理看看有些什么要求：那些眼花缭乱的职责先不谈，看看硬性要求两年此职位的工作经验这么多要求，还要两年以上的工作经验，那么工资会有多诱人呢?也就是说如果你是学人事，或者管理的。工作两年后的市场年薪是3W5估计@刘小松是那种一毕业时薪就上20的大佬，这种大佬住人民币120w的房子真是委屈了。毕竟我这种时薪15的low货买的房子都要300w人民币了。本人不才，刚刚硕士毕业，供职于JTB而不是@刘小松口中市值5美元的公司。我上班的这家JTB一定是假的，怎么大的公司给新员工起薪都应该20以上嘛，手动狗头。 

answer 109 : 人造子宫的前置科技都成熟了，若是我们不压制其发展，它就能拯救老龄化社会，拯救高房价的受害男人，受生育之苦折磨的女人，还有从小受到原生家庭摧残的孩子们，拯救我们所有人人造子宫，并不是支持女权，而是支持强权，成为强者的权利。欺负弱者的当然不算强者，凭本事的就是强者，我认识的女性里不乏强者，优秀的人，但是仍然逃脱不了生育的宿命，人造子宫解放她们也是救这个老龄化的社会。很多人认为这样长大的孩子缺乏父母之爱。但是大家都是做过孩子的人为何如此健忘？90%原生家庭给孩子的不是爱而是人格占有人性摧残，家庭暴力，责任绑架，从小养成坏习惯，和一辈子的原生家庭阴影。为人父母居然不需要考试，这是莫大的悲剧。救救孩子们吧，孩子们下不需要这样的爱。他们需要的是最好的基因，一窝孵出来一整个师的从小在一起的没有贫富差距的兄弟姐妹，需要的不是最好但是最科学的便于复制的教育，也就是整个师在一起授课的数学物理，编程开发，设计工程，工商管理，金融投资，多国语言，格斗射击，野战战术，飞行机降，暗杀爆破等技能，需要的是科学哲学与爱情拯救他们的内心，还有尊严勇敢以及意志和信念，成为社会顶尖栋梁精英人才，称职的接班人。唯独不需要原生父母的摧残。所以人造子宫才能拯救，男人女人还有最可爱的孩子们—————评论里有人认为我说的这个是要养一堆无父无母的封建奴隶，我并不是这个意思。这帮人，从基因到教育全比自然人类强，他们生来就是作为接班人统治世界的，自然人处处都比他们弱，凭什么和他们竞争？从旧人类到新人类，这是进化。 

answer 110 : 我不知道中国的生育率具体低到什么程度，现在的年轻人有多不想生孩子。就说我家吧，我是独生女，我父母，爸爸69年妈妈72年，就都算70后吧，我六七岁的时候，差不多是04年左右，爸妈身边好多人偷生二胎，因为我是女孩，奶奶一直劝我妈再生一个，生下来她来带。我爸那时候刚从某国企下岗，在广东打工。我妈被奶奶念得有点动摇了，7月份左右的时候还正好怀了一个，可是我爸说生活压力太大了，不想要，还说我妈要生他反正不管不养，那个时候我也是因为自私怕弟弟妹妹分走爸爸妈妈，所以也是疯狂反对我妈生，我妈气得就去打掉了。长大的过程中我渐渐体会到独生子女的孤单，也开始后悔当初反对我妈生弟弟妹妹。后来我有问过我爸，说你后悔妈妈打掉那个孩子吗，他说不后悔，因为养两个小孩的话一个是压力太大，另外一方面生活质量也会下降很多。我爸作为一个70后尚且如此，更何况现在的80后90后呢。 
