answer 41 : 最近这个问题看到的比较多，第一眼感觉就想到了：“穷不过三代”“爵位只能传到第三代”“君子之泽五世而斩”这些俗语，其实讲了一个最起码到现在中国社会恒定不变的真理。阶级固化，贫富差距，其实某些阶级的生育权是被剥夺了的。城市化进程带来的其中一个不算太好的后果就是这个答案里面某些答主间接或者直接地失去了生育权。首先，我们知道经济发展是有周期的，而国家发展也是有周期的，最起码个人认为现在的社会结构还是没有跳出王朝周期论。于是带来的后果就是，伴随着国家的发展，有些人穷不过三代消失了，有些人君子之泽繁衍无数导致大部分后代的福利五世而斩了。从宏观角度来看，有没有计生其实都一样（毕竟还是会有葫芦娃），有些人不见了，有些人变多了。或许百八十年之后，追溯祖宗，可能很多人都是中山靖王之后。所以从我这腐朽的观点来说，中国生育率现在低了，也只是让穷了三代的人消失在长河中，腾出空间让能够有钱生养的人繁衍下去。所以会有什么影响呢？分割突然想到中国生育率降低，还会影响到腾讯、阿里巴巴、百度、网易等等被和谐在国内的互联网巨头（和低端制造业、房地产一样，他们才是真正享受中国人口红利的行业啊），所以长线持股不建议，该抛还是得抛。 

answer 42 : 作为一个93年出生的人，今年也24了吧？（数学差），男生，在读研究生。以下观点只代表个人观点。一点也不想结婚，一点也不想要小孩!别人都说，等你再大大你就不这么想了，我都24了，还要多大？35？那时候我的心早都不知道野到哪里去了。一直都觉得小孩子很烦，真的很烦。不论是自己家人的还是陌生的小孩子，原谅我爱不起来。我觉得我没有去哄小孩子的耐心。还有，我觉得我父母把我养大太难了，我害怕我也生出一个像我一样的捣蛋鬼，那我能被气死。我没有那种养儿防老的思维，指望90后的下一代来为90后养老太不现实，还不如指望政府呢。同时，越来越觉得，一个人一辈子最重要的事情不是传宗接代，为人类的繁衍做出贡献!而且如何活的精彩。有人觉得，结婚，生子，俩人抚养子女长大特别有成就感，人生完美。当然ok，每个人都有不同的想法和选择。有人，比如我，就会觉得这一辈子应该为自己活，做自己喜欢的事，恰好养小孩不是我喜欢的事，我可以选择不做。世俗的眼光总会让很多人妥协。原谅我，我是一个自私的人，我不在乎别人的目光。有亲戚真的说过，一直不结婚别人会觉得你有病的。我就算有病又关他啥事!嘴长在别人身上，说啥我也管不了，想说啥说啥，自由社会。 

answer 43 : 个人想法为什么放羊，为了挣钱，为什么挣钱，为了娶媳妇，为什么娶媳妇，为了生孩子，为什么生孩子，为了让他放羊试试把上面的放羊换成读书我自己一个螺丝钉，不想让下一代还是螺丝钉，不生还不行吗 

answer 44 : 知乎上大神多，总是能举出一系列数字和实例来客观阐述生育率的问题。我没有那么深刻的见解，只说一下我身边的例子。我出身农村，年前的时候村里负责计生的我称为嫂子的人偶然碰面了，当时我怀里抱着不到1岁的女儿，她看到我时的那个兴奋啊。原因何在，因为我没生二胎啊！然后直接跟我说你做个二胎孕前优生优育吧，我说我没打算要二胎。她说没关系，做个检查就可以了，不关系实际生不生。期间就一直跟我说这个事，从年前说到现在，我和老公终于腾出时间前两天做了检查，排队的时候遇到了好几对跟我们一样的情况，被检查。后来跟我朋友也说起了这个事，她姨也是负责这一块的，人家早就检查过了。原来这是每个负责计生的工作人员都被要求的硬性指标，必须有多少对夫妻做二胎优生。难道不是出生率低？难道国家不着急？我所知道的已经结婚的同学，还有和我年纪差不多的表弟表姐们，除了我大表姐83年的，人家已经有两个儿子了，剩余的没一个又要生二胎的想法的。很简单养不起，我跟表弟其实感情挺好的，我89，他90。我们经常在一起聊天吐槽什么的。我侄子6岁了，舅舅就他这么一个儿子，家里的房子买了一套是他的，开发又分了一套也是他的。我舅妈年纪也不大身体好，孙子到现在一直都是她带的。而且我表弟是一个认真工作，踏实上进的好青年，自己开了个电脑维修店，还出去给人装监控什么的，钱不富裕但是也足够衣食无忧了。弟媳是个牙医，收入也还行。起码他们没有房子的压力，也没有带孩子的压力，家里也不需要他们花钱。二胎，不好意思，表弟说他想都没想过。没有别的原因，前两年侄子因为检查出了肾脏上有一点小问题，一家人跑省城住院治疗钱没少花，但也在能承受的范围之内，幸亏孩子治好了没留下病根。表弟说这样的事情一次就够了。年轻人哪一个不是惊弓之鸟？还有我同学生了一个以后说啥不要二胎的原因大都是没时间没精力没金钱。哪个不可怜？网上的那句话特别对，住房教育医疗是最好的避孕药。 

answer 45 : 80、90们准备好榨干自己吧。等着拿退休金的老人越来越多，提供资金的年轻人越来越少，怎么办？当然要靠80、90来奉献啊，提高社保缴纳和个税缴纳是不是很应该的事情啊。等80、90们的小孩准备要小孩的时候，80、90们会发现：自己还没退休（已经不知道提高了几次退休年龄了）2.有4个老人需要赡养（已经不知道降低了几次养老金和医保报销比例了）3.房子要养（30年的房贷终于还完了，然后又很贴心的给你加上了房地产税）4.儿女跟自己摊牌：当年自己就是爷爷奶奶带大的，你为什么不能帮他们带小孩？ 

answer 46 : 我为社会生儿育女社会给我设置各种障碍家里没有几百万现金谁要二胎谁是勇士 

answer 47 : 2017年韩国人口出生率创历史新低，平均每位妇女1.05个孩子，远低于保持人口所需2.01个，这还是政府花了10年时间，耗费数十亿美元鼓励的结果。我刚在新闻上看到的。 

answer 48 : 影响就是各地开始大力开放户口，进行抢人大战。没有生育率低，中国人不能称为完整意义的人，人少了，就珍贵了。 

answer 49 : 被举报了，所以，提倡优生优育吧，就怕有一天劣币驱逐良币。https://m.weibo.cn/1233435104/4246401880018738转自微博@环保大扫除“33亿”这个梗以不需要本博多说，只是冰山一角，因为这只是教育部的预算，而留学生预算的大头是地方预算、部门专项和校级财务预算。下面本博八一八目前有多少专门为外国留学生提供的奖学金。CUCAS是一个专门为外国留学生拉皮条提供中国奖学金的机构，由教育部直属的中国教育国际交流协会和美国的Chiwest公司合伙创办。他们的网站只有英文版，没有中文版，不给中国学生提供服务，在甚至在IP4协议下在某些地方是登录不了的（请各地网友核实）。其网址如下：http://t.cn/hidzfR，电子邮箱：counselor@cucas.cn这个公司的网站列出了很多奖学金种类和金额。每一种奖学金都涵盖不等的人数，从数人到百人以上。其角标列出了奖学金的种类的总计，截止北京时间5/29日，是3652种。这个数字每天都在变。举个例子，仅仅浙江师范大学，就提供了超过16页，每页15种，合计超过240种奖学金。即使保 

answer 50 : 去年17年二胎出生人口多于一胎，按照愈演愈烈的社会压力来看，一胎数据还会进一步降低，而二胎释放也估计差不多了，今年18年出生人口估计得大降，看来真的得考虑用行政政策如体制内二胎来提升人口了 

answer 51 : 经济越发达，教育程度越高，生育率越低。说房价高的其实没有抓住重点。事实上，越是偏僻的穷山恶水，生育率越高。城里的你每月还高额房贷省吃俭用再苦再累，还能比大山里吃一次方便面就是过年的山民更苦？真正的避孕神器是“人对美好生活的追求”。在古代，信息不流通，生活在一个日出而作，日落而息的乡村里，老百姓不会想着什么旅游，想着什么看电影，想着什么诗和远方，对他们来说，生儿育女并不苦，也不累，记得有句话说的好——“多生一个孩子，无非就是家里做饭时锅里多放一瓢水罢了。”村民们可不用考虑什么胎教，什么国际双语幼儿园，什么学区房，什么校外辅导，什么不要让孩子输在起跑线上。一般都是姐姐带弟弟，哥哥带妹妹，哥哥的衣服弟弟穿，姐姐的裤子妹妹用，出去玩耍就在村头，小河流水稻田山野足够胜过变形金刚玩具了，也不用防什么人贩子，孩子到了七八岁就要帮着父母做农活了。但现代，城市里上至没事去欧洲喂鸽子的富二代，下至窝在出租屋里给抖音上靓丽的小姐姐点赞顺带撸管的青壮，他们知道也清楚这个世界上，有太多的美好，太多的精彩，倾尽自己的一生也追求不完。他们看电影看电视看综艺看微博看抖音，他们有一颗文青的心，他们对自己的人生不满意，他们对自己的孩子充满了规划，他们知道英语对孩子未来的重要性，他们选奶粉时要盯着国外品牌，从上幼儿园时就要精挑细选，为了孩子上更好的学校，宁可卖掉现在的郊区大房子，选择更高价格的老破旧小的学区房。但即使是这样。。。这些城市里的只生一胎的父母的生活质量也是远远超过穷乡僻壤里的有五六个孩子的村民的。但前者会感觉比后者过的更苦更累更煎熬。因为前者对美好生活的向往有着更高更具体的标准和要求。而后者，他们更容易满足，前者觉的苦和累在后者看来，往往是很正常的生活。而中国民众的教育程度越高，中国的经济发展越快，那么前者就会越来越多，后者就会越来越少。圣人早有箴言：“民可使由之，不可使知之。所以说，愚民是多么重要。。。 

answer 52 : 先让一部分人富裕起来，再消灭那些不富裕的，然后达到共同富裕。以前曾经天真的以为只要好好学习就能有好的未来。大学扩招了！！以前曾经天真的以为不行我就读个研究生吧！结果毕业找不到工作了！以前天真的以为我在工作岗位上勤勤恳恳！结果，领导小舅子升迁了！以前天真的以为有了爱情就有了一切！结果，房子买不起了！以前天真的以为生个孩子，老了还有个依靠！去你妈的，凭啥让他来受苦受难！！！可是生活还得继续，这辈子就这样了！慢慢努力吧！！别再害人了！！ 

answer 53 : 低到了去年出生1732万人口的其中二胎占一半比一胎还多，说明二胎已经充分发挥威力了也只能到这样，要知道人这种生物，起码要生完第一个才能生第二个啊！而一胎的出生率，今年比去年下降了14%一年内。。。另补充现在是最后一波育龄潮了，1992年没有育龄妇女潮了。另ps竟然还有在这扯奉献的，666，那么咱们来理一理奉献的事，咱们控制变量我们把50%的生活来源投资给后代中国恩格尔系数30%10%用来还贷款10%用来存储应急，起始条件都相同，有房有车有工作，有一个孩子，这一年我们两家一起生下了孩子母亲在家请假一年两边一样投资然后回到了工作，同样的经历使两边的孩子顺利从幼儿园毕业进入小学，这是男方工作都已经稳定事业也进去了开始上升期而女方由于幼儿阶段经历了育龄和小儿时期的不稳定期刚刚走向正轨开始起步不久，命运这时发生了转折，你要了第二个孩子，这时我们都工资还都是男方5500女方3500而要第二胎的信息传达给了你们的老板，由于刚刚回到岗位不久又面临长期的带薪假，老板很是不开心开始寻找各种机会克扣工资工资减少了500元，这一年，你们需要做各种检查各种准备，自然女方需要照顾，孩子需要照顾，由于工作上的努力你通过加班还是完成了公司的任务，不过由于没有更多的时间和精力，也没有什么突出的业绩老板还是给你提高了500元工资，你的工资来到了6000元，但是我不同我同样付出了努力，加班，更多的经历可以投入在工作上，因为家庭会有一个工作不是那么忙的太太照顾，我的工资提高了1000元到了6500元，而太太因为照顾家庭没有更多的投入在工作上，加之喜欢更悠闲的生活工资反而减少了500元。这时对于孩子的投入发生了变化，因为家庭原因你的家庭收入是6000+3000而我的收入是6500+3000加之在医院和母亲身上的投入增加孩子开始感受到了有一些之前能得到的东西得不到了。同时由于加班两个孩子都感受到父亲的陪伴更少了，但是我的孩子可以得到我偶尔待会的额外的礼品，因为我可以给孩子额外250元每月的投资。这一年结束，第二年孩子生下来了，你的太太毫无疑问的进入了，收入也下降到2000元每月，而你由于多方奔走，大儿子要上学，学习的事要管，父母偶有小病要管，家里有事需要照顾，但是老板不错，这种情况让他看到了你的闪光点，并没有降低你的工资，但这时你已经焦头烂额，再也没有多余的时间可以被用来干其他的事情，你的工资是6000元每月。你的孩子更孤独了，平时陪着自己的妈妈开始照顾一个新的小孩，而你的零用钱也因为这个新来的孩子被取消了，没有人放学会带你吃好吃的了，也没有再去上喜欢的钢琴课，取而代之的是廉价课后的作业补习班，因为现在有两个孩子，原本他享有的50%投资自然要分一半给另外一个，但是他并不觉得不开心，因为他有了一个弟弟，以后弟弟陪他玩。一些不是必要的消费改省就得省了不过为了尽量让孩子过得好一些你们决定从这一年，增加5%的投入给孩子，比例占到55%响应的，积蓄减少到5%。另一方面这一年我做了一个重要的决定，我决定放慢脚步提高效率，更少的分心和更多的打拼经验让我能更高效的完成任务，虽然大幅减少了加班时间，我还是能稍稍过量的完成任务，把剩下的时间留给家人。由于生活压力不像想象那么大，一个跳槽计划也在酝酿，老板察觉了这个计划，由于我还是能够足够而且稍过量的完成任务，决定通过少许加薪来挽留我，我想狮子大开口但是老板表示只能加薪500元再多你就跳槽走吧。，经过权衡利弊我无奈的接受了，太太还是一样稍稍轻松的干着工作拿出时间照顾家里，这一年我们不仅能够满足孩子想学钢琴以及补课学习的请求，因为工资增长还给他买了一辆脚踏车。孩子很开心。到这一天孩子问到了我这么一个问题，为什么我不能有一个弟弟呢，我如此回答：因为爸爸妈妈想要把爱奉献给你一个人。孩子很不满意这个回答，任性的撒泼，不过我很有耐心，因为工作家庭都很顺利，没有什么太大的压力也就没有那么多脾气。如此过了6年，这六年来由于回到岗位从头打拼，加上要照顾两个孩子，你的太太工资缓慢的从2500增长到了3500同样你由于有这更多的家庭压力虽然加倍付出，但是长期的疲劳了家务事的繁忙你的工资缓慢的从6000元每月上涨到了7500元每月，经常的加班和劳累开始使你不堪重负，但你还是咬牙坚持，为了家庭和两个孩子。这种不堪重负起初从精神上表现出来，你渴求通过更少的时间高效完成任务，这使你开始急躁，加上年轻的冲劲你开始慢慢的失去了耐心，虽然努力但很多时候由于耐心不足开始犯错误，不过老板看在你如此努力，虽然经常请假还是上涨了你的工资。你们的父母加入了帮助你们的行列，劳累开始蚕食他们衰老的身体。而我由于家庭上有强大的后盾，我可以付出越来越多的时间在工作上，使得我越来越得心应手，虽然偶尔的挫折也会使我懊恼但是我并不畏惧，太太已经越来越熟练的掌握了照顾家庭的技巧，她现在付出了更多的时间在家庭上，虽然导致了她的工资根本没有增长过一分，但是我的努力终于在一年前有了回报，成功的经历使我不再是一个普通员工，随着升职我的这六年间工资从6500提高到了9000元。孩子经过几年的学习在钢琴上有了一定的进步，他的天赋很差，别人都在4年级完成了9级的考试，他却在五年级才完成5级的考试。这一年孩子小学毕业了，考试成绩不算特别理想，不过我们一样很鼓励他，由于不经常需要请假，我们一致决定一次用掉所有的年假并动用六年来一半的储蓄来次东南亚7日游。时间到了孩子们上初中，这时你的家庭收入是11000由于你的孩子考出了更高的成绩，所以被一所中等偏上的公立学校录取更高级的私立学校需要更多的花费，由于两个孩子，你只能给大儿子拿出2275元每月，这个价钱显然是上不起私立学校的。而我的家庭收入是12000元，虽然我的孩子成绩并不是很理想，不过私立学校吗，我可以给孩子提供6000元每月投入。还是比较充裕的。由于是寄宿制所以我有了更多的时间。中学六年发生了很大的变化，父母的身体状况开始变差，需要太太花更多时间照顾，由于有两个孩子，而且你的父母也不能再帮你照顾另一个了，所以你的压力又增大了，为了缓解你的压力，你太太从全职工作变成了兼职，工资从3500降到了2000，但好消息是房贷已经还完了你们可以拿出10%的收入来照顾你父母的生活，得益于养老系统和保险系统的普及这个数量已经足够了经过几年的历练你的太太慢慢成了一个娴熟的主妇，处理起来游刃有余，这使你一下子轻松了很多，于是决定更努力的工作，不过还是由于家庭需要照顾，这个努力也是有相对来说的于起步较晚，在第五年初，终于还是取得了成绩，升职加薪工资加到了10000元。在我的家庭里，我一如既往的努力工作，由于寄宿制学校的要求，孩子只是每周回来一次，孩子非常不愉快，于是我们帮他办理了两年走读等到年龄大一些再寄宿，毕竟寄宿不是强制要求的。由于父母健康情况出了恶化，但我们的房贷也还完了，我们决定吧10%的房贷部分转去到父母的照顾上，同你一样，跟充裕，这几年如别人一样我碰到了瓶颈期，事业没有很大气色，我开始表现出压力，我的工资只有工龄的加薪从9000上升至10000元，太太前两年需要照顾孩子和老人，工作开始有压力。两年后孩子如约去寄宿，压力减轻，不过由于性格问题工作气色不大，老板只给了工龄的加薪从3000到4000元每月。这时我门可以给孩子的投入又提高了，我们可以雇佣心理和教育专家还辅导我们解决当前的问题，又可以雇佣优秀的兼职老师一对一辅导孩子补习课内的不足，孩子的钢琴已经不想学下去了，这时我们可以给孩子提供一个月7000元的投入，比起你只能给两个孩子没人3050元投入高处一倍还多，不仅能够提高课内的只是更重要的是心理辅导，学习习惯，和多样化教学方法的使用，我的孩子开始建立优势。虽然天赋不好，宠溺过度，但是毕竟不是每个人都是心理学和教育学上的人才，比起一窍不通的主妇，我雇佣的老师显然提供了更多的帮助。我相信这些会是对孩子将来非常重要的东西。高考这年由于人的经历有限而又有多个方面需要关心，你们对孩子只关心成绩的劣势开始展现，并没有注意到孩子在高中出现的心理问题，这最终影响到了孩子的状态，而忙于工作和照顾家庭，平时疏忽对这方面知识学习的你们责令其分手，处于叛逆期的他怎么可能就这么接受了这种要求，大儿子的行为也开始逐渐影响小儿子的行为，刚上初中的他当然是怎么开心怎么样。屋漏偏逢连夜雨，父母的健康状况极度恶化，你不得不又从工作中抽出身来。我也遭遇了同样的困境，卡在瓶颈中的我不得不抽出一部分时间照顾家庭包括孩子和老人，显然你比我更加有经验面对这种情况，好在心理老师及时发现了孩子的心理问题他的手段可比我们这门外汉高明多了经过权衡，认为当前情况下只要不过分当误成绩，可以暂时先不用采取跟过激的行动。孩子经过劝说决定暂时中止这段感情留到考过，经过与女孩的交谈，这个提议被接受了，兼职老师帮忙辅导了功课监察疏漏。高考，本来就处于很优秀的私立学校的我的孩子又收到了科学，周密的引导和教育，理所当然的考出了不错的成绩，他和她考去了广州的一所普通的一本中学，虽然不是211985但还是不错的学校。而你的孩子，从复杂的校园中挣脱出来，也考的不错，跟大部分考生一样考到了本地一所一本学校。便宜成为了选择这个学校的主要理由。大学四年，由于离开家很远，我们不比再维持那么高的费用去维持他的“高标准”生活，时候给他历练了，我们把孩子的生活成本降低到35%减少的15%中10%进去储备5%照顾父母，，工作上在孩子上大学的第二年我终于突破了瓶颈，工作再一次大步增长，而父母的情况变得很糟糕，太太不得不辞去了工作选择兼职在家照顾，我的收入增到了13000元，妻子工作降低到2000元，。你也同样面临我前几年的问题，工作进去瓶颈期，父母情况突然恶化，妻子不得不辞掉了兼职干起了全职，因为经济状况已经不能让你们有所选择了，不过由于年龄原因，这个工作工资并不高，你只有工龄工资从10000到11000你的妻子从2000增到3000。由于给大儿子和二儿子的评论投入已经很小了所以这时只能把仅有的5%储蓄动用来照顾父母。对二儿子的照顾有减少了一点，导致他本来被哥哥传染的习惯更加恶化了。这年，我们两家的父母都去世了，我们料理好后事后，这一代各有兄妹5人来谈遗产分配，因为进赡养义务的是你所以遗嘱理所应当是你的名字，但是老人走的急没有来得及公正。与于是两边在大部分人不反对的情况下，各自出现一个争抢遗产的亲戚，亲戚反目。这是你的大儿子问你，将来我们会这样争抢遗产吗？你惊讶了一下，狠狠地教训了他，他虽然不再争辩却把这个记在了心理。与此同时我也遇到了这个情况，和这个问题，我也惊讶了一下，后背一凉，低下了头。。好在很快遗产纠纷解决了，但是给老人看病花光了你们在小学的所有积蓄，因为只有5%。我们也花了大概这么多虽然我们有10%积蓄但是由于东南亚旅行，还是相当于花光了。孩子从大学毕业了，两年后，需要结婚了，我们用一直以来的积蓄给孩子交了首付，剩下的让他自己还，买了车，高中的女友一直谈到结婚终成正果。而你遇到了麻烦，二儿子由于疏于管理考的不是很理想，一个不是很贵的三本院校陆续了他，大儿子要结婚，本就不剩很多积蓄的你们推了再推，5年后带上大儿子自己的积蓄才给大儿子凑够首付的钱。而这时没有任何积蓄的你们面对二儿子的结婚诉求没有了办法，终于连年的积劳成疾压垮了年近半百的你，没有了收入来源的你没办法为二儿子买起房子，二儿子也成天唠叨这命运的不公，深感抱歉的你们只好养他在家中并许诺你们的房子会传给他，二儿子的婚事自然是告吹了，而天天住老宅子的二儿子反而会得到遗产的消息引起了大儿子的不满由于从小摸爬滚打有受到了良好的教育，同时多了6年的社会经验，相当看不惯二儿子的大儿子准备。。。。。。后头的故事自己编，同学们觉得哪个故事会让自己的后代觉得更加幸福呢？？？ 

answer 54 : 2017年全面开放二胎后出生的婴儿总数（一孩+二孩）甚至比有关专家之前预估的坚持一胎政策下应该出口的人口数还低，远低于开放二胎后出生人口的低预测值。这还是建立在二孩数量超过一孩的情况下。生育率真的开始断崖式下跌了。养育成本过高是最大的问题。钱当然是最重要的因素，毕竟现在国内贫富差距大，普通人收入来源过于单一且收入水平低下（相对于飞涨的房价来说），抵御风险的能力低。二是没有精力养，我记得我父母那时候，每天都是按时上下班，就算加班偶尔加个一两个小时都叫工作压力大。现在996在一二线城市真的是常态，997并不是梦想，一周上100小时在某些行业也并不罕见，现在国内很多老板甚至觉得正常上下班是不正常，是偷懒，是没有工作积极性，exm?而且上下班一般单程能在一小时内现在都算进的了，我爸妈那时候也就三十分钟。现在每天上班回来累成狗，怎么可能有精力照顾孩子，交老一辈带又会出现很多教育问题。三是教育成本极其高昂。 

answer 55 : 我有一个同学，是个女孩，她就属于天生外交家类型，认识的人很多，外号有“副镇长，话事人...”过去几年里，每次见面都免不了说一个话题，就是送礼问题，认识的人多了，免不了要给人送礼，一般来说生小孩我们农村就是200-500她说过去几年每年都送出去5000以上，她一般就给300，关系好的500，也就是说她认识的人里生孩子每年都在15上下，去年也有差不多六七个吧。今年已经过半了，目前只有她堂姐一个生了二胎。我当时说的是可能我们这一代人（上下差3-5岁）基本上还结婚的都结了，该生的都生了。在往下的她也认识不了多少。但是她说她说老家没结婚的人也多，去城里打工留不到城里，买不起房子，也回不来了，农村没什么活可以干的。我从上大学离开家乡，已经11年了，现在回去镇上一半的人都不认识了，都是从各个村组迁过来的，也就是说小时候的那些村组实际上已经没有人了。 

answer 56 : 我想那时候汉人被称为少数名族。享受至高无上的特权！多棒 

answer 57 : 我经常在农村和城市两地跑。城市的老年人看着是越来越多，农村则是基本上只剩已婚妇女和老人，年轻男人也越来越少。农村的计划生育管得不如城市严格，即使这样，农村在这些年来新生婴儿也不如我小时候那样。那时候计划生育多严格，但是一村的小孩成群结队跑这景象太常见了。现在呢，年轻夫妻双方聚少离多，性生活次数减少，哪还有那么多机会怀孕生子，更何况现在生存压力越来越大，多生一个也是生命不能承受之重。城市里？农村人好歹在家还有个居所，不怕颠沛流离。城市里的人，有多少都是一家挤在小屋里，连啪啪啪的合适场所都没有，更别提养儿育女需要的稳定环境了。我老家的农村原来有很多小学，现在一堆小学被撤，孩子多是村里往镇上跑，镇上往县城跑，县城往市里跑，就这样还有很多中心小学招不满学生。生存、发展、教育、养老、医疗等一堆压力袭来，多少人都自顾不暇了，还生一个18年里不能有任何产出却需要高投入的祖宗来供着？ 

answer 58 : 结婚都不想结还生什么孩子，我想孤独终老，感谢互联网这个伟大的发明让任何人不再孤独。 

answer 59 : 生啥，用自己一辈子的血汗给资本家养壮丁？ 

answer 60 : 生育率还是不够低,而且生孩子成本太高,况且除了带来感情上的慰藉外没有其他的好处,是普通人人生中的一笔最没必要的投资.首先你得有房子吧,没房子连老婆都不会有吧,3线城市就要榨干6个钱包.之后孩子衣食住行都是小钱,关键是得有人带吧?之前都晚婚晚育的,自己都30几才生孩子出来,父母都60/70几了,你好意思让他们给你带?就算好意思父母还未必愿意.大一点开始找幼儿园,早上8点送晚上5点接接,怎么上班?平时衣服要洗饭要做周末还要送特长班.到了上学要开始折腾学区房,老师还要家里配合教育,家长在家要陪孩子学习,到学校要陪参加活动,美其名曰为了孩子未来,家长上学时的痛苦还要再重温一遍.到了孩子22岁,可能好大学毕业可能是个3流大学,家长已经也快60了,结果大部分孩子的结果也不过是循环这种生活继续给资本家剥削.你指望孩子在你老了患病时的百般照顾?可以,前提得他也有钱,不然为了照顾你丢了工作?看看你自己就知道生活不易,你还好意思以后给孩子添麻烦?付出20几年的时间成本/感情成本/金钱成本,最终剩下的就是孩子给资本家榨取的剩余价值?值得么?为什么人生活的就要如此辛苦?有多少人其实并没有希望父母把他/她带来人世?生而为人,在世上走一次谁不是为了享乐的?一世为了痛快不是为了痛! 
