answer 137 : 问题其实非常复杂。高生育率与低生育率各自有优势和劣势。不是人多就好、人少就不好。也不是人少就好、人多就不好。关键要看发展阶段政治经济情况。大概中学时，我就意识到人口会出现衰减。当年2000年人口统计数据出来，我还自己去搞到各年龄段数据去分析了。然后得出结论，2020后劳动人口断崖式下跌，药丸。然而，多年之后，我却改变了看法。人口问题，绝对没那么简单。大多数人，也像我一样，高估了自己的认识水平，低估了人口问题的复杂性。谈一下自己的看法吧：一、马尔萨斯循环层面的争执：最早的观点是认为人口会增加资源负担，这是典型小农思维。在农业时代这是成立的，因为那个时候的生产力有天花板，土地资源也有天花板。马尔萨斯将人口陷阱阐述得很清楚。但，现代社会中，生产模式有了很大变化，工业革命、尤其是第二次科技革命，让生产力的极限大大超过了人的基本需求，换言之，温饱不成问题。所以，人口过多消耗资源、没饭吃这个命题在现代不成立。通俗的讲，就是不要光看到人有一张口，还要看到他有两双手。但是，有一点并没有改变，那就是：如果大量的人对现在生活不满意，那么社会仍会发生动荡，出现动乱甚至战争。二、现代体系下的人口现代体系和农业时代的区别，最重要的是体现在：一方面，市场机制和现代金融体系下，生产力过剩、需求不足是常态。现代金融体制的特点就是负债经营。只要有市场需求，一定会使用负债的方式将生产迅速扩大，生产力很容易过剩。另一方面，科技革命之后，人口数量对生产的贡献明显减少，人口的质量却有很大意义。关键点的科技进步，可以顶替无数个普通劳动力。（农业时代，劳动人口的产出相差不大，所以绝对数量就有很大意义）此外，贫富分化问题始终是人类社会亘古以来的顽疾。资本时代，没有干预的情况下，资本获利超过劳动获利是大概率事件，时间久了，贫富分化仍是大趋势所在。这个大前提下，人口的意义就很微妙。社会总体上容易出现生产力过剩、需求不足，那么劳动人口越多，与资本的议价能力越弱，劳动力的价格越便宜。这时候，劳动人口的平均收入水平就越差，会进一步加剧总需求不足的问题。同时，低劳动成本的情况下，资本获利更大，这会加剧贫富分化，资本再投资又会加大供给。总供给过剩、总需求不足的问题反而更容易出现。这是现代社会的痼疾，谁都避不开。而新增人口越多，经济周期和贫富分化的问题就更加无解。另一方面，人口绝对数量多，未必生产效率高。为了保证充分就业，常常会出现过多的冗员，反而拖累整体效率。而且，政府和企业还不得不养着这些人。原因见下一条。三、就业不仅仅是一个经济问题，更是一个政治问题。有人口就需要就业，如果有新增劳动人口，就一定需要新增就业岗位。如果一旦经济衰退，就一定会面临失业问题。譬如，60年代那代人是一个人口高峰，在他们大量步入社会的80年代，因为就业吃不消，出过大问题，历史我就不多说了。近二十年来，每年都在提就业形势严峻。尤其08年以来，我们强行用货币超发和基建续命，把80-90年代这个人口高峰强行吸纳了，现在终于到了劳动人口衰退期，可以降低GDP增长率、提新常态了。80-90这代人，基本实现了比较高的就业率，而且劳动力价格还有增长。我们常常嘲笑政府以GDP为纲。但是，保证GDP的增长，不是为了刷数据，而是为了消化每年几千万新增的劳动力。即使大搞基建、货币超发导致一系列问题，也要保住GDP增长，避免失业，避免出现政治危机。货币超发和铁公基的必然副作用，就是资产泡沫，但这也好过千万人失业。今天，人人都在谈房价如何高、工作几十年买不了房，但极少人谈找不到工作（找不到工作与找不到"好"工作是两个概念）。广大农村青年，只要勤劳肯干，基本上都可以拿到几千块的月收入，维持远超父辈的生活水平。这才是最重要的。但，如果不是90年代人口衰减，这些年的就业压力会更大。试想，整个90年代如果维持2500万人的高峰（按照很多人所谓的世代更替率），那么2010-2020年这10年就需要多解决8千万人口的就业问题（90-00年数据上是1.7亿人口，如果2500/年计算，就是2.5亿人口）。如果解决不了，8000多万20出头的失业人口，什么概念啊？如果要解决这8000万，还要多发多少钞票，多搞多少基建啊？四、生产力的更替今天很多人担心未来劳动力不足的问题。这完全是杞人忧天。如前所述，科技革命之后，人口数量对生产的贡献不大，反而是人口的质量有很大意义。00年-10年这代人，每年1500万人左右。按照目前的大学招生水平，至少300万本科（20%），300万大专（20%），余下基本完成了义务教育（即至少初中，一般都是职高或者高中），另外约70万硕士（5%），约7万博士（0.5%）。（这是近年来的大概数据，数量级不会差太多，未来学历结构还会优化）。他们将顶替的是60年代的人，约5%大学+大专生（80年代大学大专招生每年仅几十万），20%左右的高中和中专生，还有至少20%文盲或者半文盲。以这种学历结构置换，劳动力的绝对数少一半会是问题的吗？今天，一个认识字、会上网的高中/职高的劳动力，生产能力比2个文盲差吗？（不要盯着大城市，去广大农村和小城市看看50多岁的人是什么状态，那才是60年代的主力所在。我的长辈里面，加减乘除法都不会的不在少数。）70年代人（即1990-2000年）大学生比例也10%不到（90年代大学/大专招生规模约100万/年，加上其他在职的学历，以及当时含金量比较高的中专，也就10%水平）大学扩招是00年之后的事情，也就是说，至少要我们80年这代退休时（即2040年之后），才会出现大规模的高中/大学的劳动人口退休的问题。（不出意外的话，2020会全面放开生育，出生人口正好接替80年这代人的高峰。到时候出生人口会能够维持在什么水平，还不好说）。但同时，2040年的时候大学肯定更加普及了，新增的劳动力素质仍然远高于我们这一代。脱离劳动者素质，谈劳动力数量，然后一堆药丸论，完全是耍流氓。五、就业压力会削弱产业升级产业升级，需要的是高素质的劳动人口、高效率的劳动、高工资的岗位。但是，落后产能必然受到淘汰，也必然导致失业。如果大面积人失业，社会稳定就会受到挑战。为了减少失业，必然以无效率的方式，解决就业问题。进一步导致产业处于低端状态。譬如，售票员这个职位，很早之前就可以淘汰掉，但是这么多人淘汰，失业了怎么办？如果长期养着一群打酱油的人，必然拖累整体效率，最终导致崩盘。90年代国企改革，就是这个问题。80-90年代就业压力太大，国企吸纳了大量就业人口以维持社会稳定，最终导致国企无效率而崩盘。恰恰是劳动力绝对数量减少、劳动力整体素质提高，这个时候可以给劳动力开出高工资，而不需要使用低工资、广就业的方式避免社会动荡，才能从容的进行产业升级。最后总结一下，人口政策的核心是：控制人口数量、提高人口素质。这两条互为因果、相辅相成。到目前为止，我国人口政策是成功的。未来如何不敢断言，但我相信，十几亿的大国，其政策制定者肯定比我这个半吊子高明多了。而很多时候，我们以为是问题的事情，根本不是问题。PS：这些年热炒人口老龄化，就好像几年前热炒产业无法升级、中等收入陷阱一样。（我还是不明白，中等收入陷阱到底指人均GDP多少？）就像十几年前热炒国企政府高薪低效、贪腐亡国一样。（那些年爱吹所谓的“minzhu”，近年来声音小多了）反正药丸论总有市场。 

answer 138 : 写个笑话大家一乐吧。我大学隔壁寝有个和我一个城市的。没事来我寝室聊天，我就逗他。问他是哪个小学的？他说南体育街（已倒闭）。我就说哪有南体育街啊？！就他么那几个小学！他就和我争论怎么个有法，在什么地方。然后我就百度地图给他看，反问他哪有？～然后再问他，那你是哪个中学的？！他说育才（倒闭，改成幼儿园），我再次大呼“啥？！你是幼儿园念的中学？！”他就已经不说话了……最后再次问他你就说你是哪个高中的吧！他说，三中（已经改成住宅区）。我就大声说哪里？！你到底和我是不是一个地方来的？！他就会特委屈的喊“我他么哪里知道？！人都哪去了？当时我班里60多人呢！！咋他么就没了！咋就没人了么呢……”咋就没人了呢？ 

answer 139 : 那些觉得养鸡场可能因为母鸡不生小鸡就把鸡地位提升的笑死我了。那些说计生能减少人地矛盾的也是笑死我了。江苏南通，血淋淋的计划生育红旗地区，诞生了如东这个全国计生第一县。那么南通的房价是不是就不行了呢？想多了外地人过来之后照样把南通炒起来了。上海从85年开始生育率就跌破1.5了。不用计划生育要求，无数中产自觉践行丁克之路的先进地区，生育率全国最低。现在房价还不是中国两最之一？你不生可以，中部人民还不能趁机多生几个咯？少数民族也没有一胎化而是按情况执行。你觉得计生能让中国人口下跌，但你想过移民吗？说好了支持国策就要一辈子支持，忠诚不绝对就是绝对不忠诚嘛。黑绿兄弟来支援我们建设的时候，也别埋怨zf毕竟还不是你们自己绝育的吗？附带一句，上海的面向国外来的留学生的专场招聘会开了快9年了，今年估计6月底又可以光荣得宣布帮助几千位外国友人在上海找到了一份体面的工作了。 

answer 140 : 谢邀，我个人很抗拒生养小孩，因为太累太麻烦，而我又太懒。很抱歉，没有研究过，只能说个理由 

answer 141 : 有什么好担心的，反正饿死的都是底层老百姓，高层领导都移民了，我就不明白了这些忧国忧民的回答中你们自己解决温饱了吗，现在这些基本30岁员工就被辞退的公司可没看出来人口不够的问题 

answer 142 : 想生，但真的承受不了，一个已经很勉强了。我现在孩子8个月，在他出生前我是想要两个孩子的，现在彻底放弃这个不切实际的幻想了。现在每天不到六点就要起床，两人轮换看孩子，同时收拾好自己，不到七点出发把孩子送到我妈妈那里，然后去上班。下午六点半到我妈那吃完饭然后带孩子回家，大概七点半左右，然后轮换看孩子，同时洗澡，然后给孩子洗澡，以及孩子替换的衣服，九点多哄孩子睡觉，我们也就睡了，因为晚上至少还要醒两次，明天还要早起。周末看一天孩子，同时收拾屋子，周而复始。自从孩子降生开始焦虑，他三个月的时候为他买了房子，现在一边还借的首付钱一边还房贷。因此工作中压力更大，工作不能丢啊。我对象是老师，本来有哺乳假，结果学校希望她不要歇，因为现在的生活压力也就答应了。月子在月子中心，一个月三万五，现在光奶粉钱一个月接近两千，以后教育上的费用还不敢想。而且小孩出湿疹，看了好多回味没管用，天天都在抹药膏维持，也是挺担心他的。综上，真的没法想象再要一个二胎如何活下去。 

answer 143 : 生育率低的同时，房价永远涨。哈哈哈哈。 

answer 144 : 其实这个问题自其他问题上就不会是问题，因为人口问题是一个时间跨度很长的问题。现在生育率低，为什么低呢，有几个方面要考虑。1.现在的生育率低，每年出生的孩子少，我们很难想象20年后这些孩子成年以后的情景。如果每年的出生率与出生人数都不符合政府的长期计划，人口将会在这一年往后去逐年减少，20年后，适龄青年人口将会比现在少很多。假设1年少50万，20年后每年成年人就会比政府预计的少更多。2.以现在出生的小孩为基准，要考虑现阶段35岁到45岁的人，20年后他们逐渐进入老年，退休，为老年人人口作出贡献；3.考虑现阶段50岁左右到60岁的人，现在他们还能劳作，20年以后会咋样，需要政府，社会，孩子来保障他们的养老了。4.现阶段60岁及以上的人，20年过后，或许少部分还健康，但是80岁高龄的，对于社会而言压力是很大的，而且这一类人口的减少会加速总人口的减少。如果不提前规划好，到时候问题爆发了估计比日本更严重。以我父辈50年代，60年代的人开始，这一辈人数量是很多的，那时候提倡人多力量大，再过10年，他们就是60多，70多了。70年代可能少了点，然后晚一点的又赶上计划生育了，这一批人口又少了，基本是80，90年代，再过10年，他们就是30多，40岁，正是社会的中流砥柱，但是计划生育导致这一批人比父辈人少很多，但是父辈都逐渐进入老年了，可想而知。简单说就是一个水缸，每天会漏一点水，漏水情况会随着时间增加而增加，所以你每天要挑更多的水来让水量保持一个很高的水平，如果只着眼于现在，每天挑固定的水量，随着时间增加，这个缸里的水反而会越来越少。而人口问题，孩子出生了，最起码到等到10多年以后孩子成年了才会对社会人口结构带来很大的作用，如果现在不为今后考虑，人口可嫩就面临了断崖的减少或者老龄化情况加剧，由此带来的社会问题不敢想象。。在日本看了，都70岁的人都好多还在干活，好可怕。 

answer 145 : 不请自来我今年25未婚，不过也打算马上结婚了。和女朋友讨论起孩子的事，我和她的观点都是一致的，那就是等有能力了再生。但是什么时候才是有能力的时候？我们目前给自己定义的是有一套属于自己的房子。（目前我负债38万）逛知乎也有一年了，最近看到很多这种帖子，就是关于计划生育的。我也不懂规矩什么出生率之类的。我只知道在我出生那个年代，搞计划生育有多厉害有多猛。（基本上80-90后可能都有或多或少的体会）而今，我们长大了，国家却提倡生孩子了。从我内心深处来说我也非常想生，渴望一儿一女子女成好。但是想想现在的房价想想现在的物价。种种。我望而却步，不敢，也不能生，我都生活在这个令人作呕的环境里了，我不想让我的孩子也生活在这种环境里，每天为了生计而奔波。嗯，这肯定是我无能。也或许是有一丝报复心理吧，我觉得国家现在鼓励生育的嘴脸和计划生育那帮人的嘴脸。其实都差不多。可能会发不出来，随便了 

answer 146 : 隔壁日本那么明显的例子，你硬要说国情不一样还有我大东北更是活生生近在眼前的例子到现在还给计生政策洗地的人到底抱有什么样的想法真的让人不寒而栗要知道日本人均GDP是中国近4倍，日本有不少处于全球领先甚至垄断地位的技术产业而中国现在生育率连日本都不如，中国能对全球产生技术垄断的产业至今仍寥寥无几中国为什么能在21世纪强势崛起，为什么能连续抗击98和08两次金融危机而面不改色？扩大内需，扩大内需新闻里天天都说的听不见吗？没有这全球第一市场，中国凭什么渡过两次世界性金融危机不仅毫发无损甚至渔翁得利？没有这全球第一劳动力输出能力，中国凭什么赚取海量外汇，凭什么可以让中国制造这四个字响彻全球？中国除了人口还有什么优势？论农业？养活自己人都难，耕地红线都难守论资源？石油天然气以及多种有色金属全都大量依赖进口论地缘？周围一堆国家虎视眈眈，出海口生命线都被死死的封锁，看遍四周大大小小20余个邻国中对中国态度友好的国家一只手都数的过来。轮文化？是靠走不出国门的文学？还是靠走不出国门的影视和音乐？还是靠走不出国门的游戏和互联网？倘若没有这些勤劳老实被欺压被割草被反反复复牺牲而无怨言的人民，中国凭什么崛起？ 

answer 147 : 人才结构断层是苏联灭亡的直接原因之一。卫国战争期间，苏联死亡人口2700万，损失人口七分之一。如果是实行计划减少人口生育政策的现代中国城市421的家庭结构（4位老人两个青壮年1个孩子），那么这意味着每个家庭的男人都死了。对于家庭来说，爸爸都死光了。这一严重的冲击直接导致年龄结构失衡。这一冲击的原因主要是以希特勒为首的德国范西斯发动的以灭绝相对当时各国无产阶级解放了的东欧无产阶级为目的的侵略战争，次要原因是以丘吉尔为首的英国资产阶级政府尽可能的拖延对德作战让苏联多流血（如果考虑到德国获得发动战争能力和机会的主因就是英法资产阶级的刻意放纵，那么这其实是主因），这不是本文重点，不展开了。具体来说，苏联的人口损失是这样的：二、第二次世界大战对苏联人口性别年龄结构的影响战争导致大量的青壮年男性公民阵亡,这无疑使苏联人口的性别比例、年龄构成出现失调。有资料表明,由于第二次世界大战中苏联的青壮年男性公民死亡惨重,因而造成青壮年男性人口的数量和比例急剧下降,导致人口的性别年龄结构失衡状况更加恶化。总体上,苏联农村人口的性别比例、年龄结构失衡比城市严重。这是因为农村绝大部分青壮年男性都被征召去了前线,而且死亡惨重。战后苏联城市中男性的比例占城市人口的45.2%,农村占44.9%。第一,战争造成性别比例的失衡。根据1959年全苏人口普查资料显示,男性损失最多的年龄组是1920~1924年的出生人口,在战争年代是主要应征年龄的人口。1939年这一年龄组男性的数量有4685000人,1949年几乎减少了一半,为2719000人。战后,这一年龄组男性占总人口的38%,女性占62%。在农村这种比例失衡表现得更明显,男性比例为35.6%。男性人口损失较多的另一个年龄组是1915~1919年的出生人口,其男性数量在1939年为4221000人,而1949年仅有2514000人。战后,这一年龄组男性比例占41%,女性占59%。1946年在苏联总人口中男性占43.6%,1950年占43.3%,1951年占43.4%。可见,战争导致苏联人口性别比例中最有劳动能力和最有潜力的男性人口比重的下降。男性人口的减少,破坏了苏联人口性别的比例关系。第二,战争造成人口年龄结构的失衡。根据1959年普查资料,50年代初出生的0~9岁年龄组人口占总人口的比例为21.9%;10~19岁年龄组人口占总人口的比例为14.9%;20~24岁年龄组占9.8%;25~29岁年龄组占9%。可见,不满30岁的年轻人占总人口的比例为55.6%。而30~34岁年龄组人口占总人口的9.5%;35~39岁年龄组占5.5%;40~44岁年龄占5.2%;45~49岁年龄组占5.2%;50~59岁年龄组占9.1%;60岁及以上仅为9%。从上述年龄组成中我们可以看到,从0~9岁年龄组到10~19岁年龄组的比例迅速减少。后者大部分是在战争期间出生或早期童年经历战争的儿童。20~29岁年龄组比例不高,是由于大部分是在30年代初饥荒年代出生的,一部分还经历了30年代儿童流行病的折磨。35~44岁年龄组比例较低,主要是由于二战期间人口的大量损失。50岁及以上年龄组人口所占的比例不大,老龄化问题当时还没有涉及。《第二次世界大战对苏联人口状况的影响》，梅春才，《人口学刊》2010年第5期）1920~1924年出生的青壮年减少了近两百万，约40%，生存男女人口比例掉到了不到2：3。1915~1919年减少了约一百七十万，约33%，生存男女比例略高于2：3。战后苏联男性比例略高于40%，每五个人当中只有两个男人。女人一定会被剩下，这就是当时的苏联。而且就算你不想剩下，也很难找到好男人，因为好男人大多都死了。值得特别注意的是年龄结构：根据1959年普查资料,50年代初出生的0~9岁年龄组人口占总人口的比例为21.9%;10~19岁年龄组人口占总人口的比例为14.9%;20~24岁年龄组占9.8%;25~29岁年龄组占9%。可见,不满30岁的年轻人占总人口的比例为55.6%。而30~34岁年龄组人口占总人口的9.5%;35~39岁年龄组占5.5%;40~44岁年龄占5.2%;45~49岁年龄组占5.2%;50~59岁年龄组占9.1%;60岁及以上仅为9%。年龄结构失衡，为此后苏联的迷惘埋下了伏笔。与此同时，苏联儿童体质也全面下降。头围、体重、身高全面下降。现任俄罗斯领导人普京是个幸运儿，他出生于1952年。另一个幸运儿是戈尔巴乔夫，他出生于1931年。我们可以关注一下1959年数据中普京和戈尔巴乔夫所处的位置。1959年，普京7岁，戈尔巴乔夫28岁。他们所处的人口比例分别是：21.9%，9%（加上20-24岁应该是18.8%）。在他们之间的人口比例是14.9%。在戈尔巴乔夫之前的人口比例是9.5%+5.5%=15%。换言之，戈尔巴乔夫处于这样一个阶段：在他之前和之后，同年龄段的人不多，没有多少竞争者。而且，其中相当一部分是战死的。到了最后，1980年代初，戈尔巴乔夫这一代人成为新领导人的候选年龄段。这批人就是在男女性别比失衡、竞争对手大幅度减少的环境下成长起来的。在这个环境下成长起来戈尔巴乔夫，拥有这样一个特点：讲话不打草稿。宽松的成长环境培养出了一个轻率的领导人。然后苏联就没有了。普京的环境就不同了。他之前是一个宽松的环境，人口少，就业压力小。到了他这一代，人口剧增，工作不好找。而且随着苏联进入和平时期，人口越来越多。他处于一个锋头的位置。如果他的成长之路再慢一点，就有可能被巨量的人才淹没掉——或者说，如果勃列日涅夫安德罗波夫契尔年科这帮人努努力，多活十年，苏联也许就撑过去了。当然，他们的年龄太大了。有人说，如果当时谢列平战胜了对手，苏联也许会更好一些。这个不要警卫员、装修房子照单付钱最后因为早年拒绝接受各种军衔而晚年穷困潦倒死于心脏病活到1994年的人，可能确实要好一些。但是他失败了。苏联当时的政治气候已经不允许出现这样一个看起来稍微像一点真正的布尔什维克的人了。苏联的老人政治在勃列日涅夫时代十分严重。但是这也是没有办法的事情。勃列日涅夫生于1906年，在1959年统计中属于50岁以上的老人。在他之后，苏联的人口曲线非常平缓，因为相当多的人都死于抵抗协约国入侵和德国侵略的过程中了。赫鲁晓夫搞的干部轮换制（每次选举必须换掉三分之一）在客观上缺乏人口基础。勃列日涅夫的干部终身制和特权制非常适合当时的年龄结构。汉朝当年也是这样的景象。汉文帝凭年轻熬死了老家伙，就这还要等到汉武帝才算能够启动国家改革。但是汉武帝用董仲舒的路线搞出来的独尊儒术的改革，基本上就把国家废掉了。这种权贵子弟学习再多的知识也没用，因为他们骨子里对路线问题缺乏真正的敏感。虽然他们很敏锐的争夺路线主导权，但是他们无法在事情还很朦胧的时候敏锐地感应到路线对错。汉武帝知道要改革，但却不知道儒家恰恰是一个巴结老家伙的学派。如果汉文帝在，他所推行的儒家改革，肯定不是汉武帝这种儒家。同样是儒家，董仲舒的儒家和公孙弘的儒家也是不一样的。苏联的完蛋与年龄结构有直接关联。因为在人口明显不够用的情况下，在丘吉尔落井下石挑起冷战的背景下，在整个资本主义世界都表示出来决不妥协的战争态度的情况下，苏联被迫在人口结构十分畸形的状态下，拿着有限的人口优先发展军事。你家里没有一分钱存款，你很想存点钱，干一点小买卖。于是你省吃俭用，牺牲身体健康，在健康出问题之前，存了一点点钱。你想，用这点钱，做一点小买卖，回点本，然后吃点好的，挽救一下身体健康状况，别钱没挣到人先完了。但是这个时候有人说，拆掉你的房子，给你钱，买新房子去。你一算，你得把存款划掉才够买新房子。但是小买卖又做不成了。前一段时间省吃俭用，白干了。你不得不这样做了。然后你又想省吃俭用一段时间，冒点险，让身体健康再牺牲一点，再存点钱。这个时候又有了新的事情需要你花钱。于是存款又没有了。于是你不得不再次省吃俭用一段时间，再给身体健康加点杠杆……这个时候你发现身体很不舒服，于是你去了一趟医院，医生说，你的身体里发现了肿瘤，根据发展情况计算，应该是你第一次省吃俭用阶段开始萌发的，在你第二次省吃俭用的阶段开始长大的，在你第三次省吃俭用阶段以后恶化的。医生说，你的消费观念不对，你应该把钱花了，这样就不用牺牲健康了。你怎么说呢？你的消费观念建立在你想过得好一点的基础上。你想过得好一点，行吗？不行，丘吉尔说，不行，要冷战。1946年3月5日，丘吉尔发表了铁幕演说。在二战期间，就是这个丘吉尔说，不行，我们不能开辟第二战场，要让苏联人的血流得更多一点。苏联不是在1991年灭亡的，他灭亡于1939年，他灭亡于1946年。苏联唯一重大的历史错误就在于，他在无产阶级还被任意宰割的年代第一次解放了无产阶级，因此遭到了资产阶级种族屠杀式的围剿。尽管他的解放有这样那样的缺陷。他的罪过不是存在这些缺陷，而仅仅是解放。曾经有人说，苏联如果在二战结束后占领德国全境，那么也许苏联就胜利了。确实，当时世界上一共三个现代科技来源中心，英、法、德。如果苏联占据了德国全境，那么法国就会弱化，英国也会弱化，他们就会被迫迁移到美国去。这样，苏联面前的敌人就只有两个半死不活的资源提供地，以及由他们转化成的第三个资源提供低。苏联自己凭借多年的发展形成的俄罗斯资源提供地，加上德国的资源提供地，双方的实力差别不至于那么大。当然，苏联没有这样做。他们只拿到了德国的一小块。任何一个战略游戏都非常重视开分矿。但是苏联没有拿到有价值的矿井。所以他们一开始就输了。任何一个战略游戏都非常重视人口和资源储备，但是苏联没有人口也没有相应人口的资源储备。所以他们一开始就输了。中国的生育率不高。中国的计划减少人口生育政策导致的人口减少，差不多也相当于打了几十场斯大林格勒保卫战。不过中国的情况和苏联不太一样。中国存在一个人口过多的问题，所以一定范围内控制人口是正确的行为。这个损失不至于达到苏联的危机程度。不过我们有一个和苏联不同的人才损失情况。那就是在相当长一段时期内，我们有严重的文化自卑情节。河殇之类的挽歌，早几十年就唱过了。我们还没死呢！你给谁发丧呢？这是个很危险的阶段。我们能不能挺过去，其实关键时期就在最近这十几年。顶住了，就可以谈一谈发达国家。顶不住，就只能想一想我们有没有普京。生育危机，会极大削弱我们的实力。但是应该不至于达到苏联的程度。因为我们至少没有遇到苏联那种青壮年全灭的悲剧。 

answer 148 : 偶然看到的 

answer 149 : 唉，删了，反正我也不结婚生子，不关我事。 

answer 150 : 我90后，现在怀孕了，也是怀孕的年纪了，在老一辈看来再不生小孩就晚了，可我哪怕怀孕了内心也并不想生孩子，各种随之而来的经济压力，未来的变数，对各种复杂关系的担忧。1胎都要得很勉强，更别说2胎，我身边多数同龄女生都没结婚，不是家里催，连恋爱都不想谈，所以我想说，开放二胎有毛用，我们一胎都不想生。如果不是因为不生小孩对事业有影响，我们可能能拖多久是多久。如今多数女生都这个想法，不用怀疑。所以以后中国人口会怎样，就看国家的福利政策了，一边号召你生，一边物价教育各类养老越来越费钱，谁生啊又不是家里有皇位要继承