answer 21 : 农村的现状： 

answer 22 : 拿我自身的经验说说吧，前年结婚，一结婚就怀孕，生活在四线屌丝城市，工资基本够用，离单位很近，早八晚六工作，基本不加班……压力相对没那么大，也就顺其自然生了，之后才发现事情没那么简单，母亲上班，父亲几年前因病去世，小区离老家20公里，母亲不会开车，不能来帮忙，老婆辞职自己带孩子～白天我上班，晚上下班我带，从孩子出生到接近一周岁，我基本每天就睡三个小时，以前从不掉头发，最近也大把大把的掉～没办法，我的孩子比较爱闹，不睡觉，老婆也基本处于产后抑郁症边缘，腰椎也不好，经常和我吵架，唉，也很理解我老婆，真的有心无力，幸运的是女儿可爱健康活泼，我觉得也值了，但是再生一个？不可能的，这辈子都不可能的～大概就这样吧╮（﹀＿﹀）╭ 

answer 23 : 国家统计局最新统计表明，（12年开始房价持续上涨一台胎出生率开始持续下降）到2017年中国头胎出生率终于历史首次低于二胎出生率。虽然结论这就这个结论但是细思极恐！！！！！！！！年轻人都不想生了，二胎出生也率开始迅速走低，国家开放二胎促进人口出生率健康发展的政策宣告彻底破产。对！中国毫无疑问的，无可救药的也走进了低出生率，人口老龄化的路上。只不过我们是未富先老，人家发达国家是反过来的。人口是国家经济发展的基础与动力。过度上涨的房价犹如杀鸡取卵的手段提前透支了中国未来崛起的人口消费潜力。提前终结了产业结构升级的机会。社会财富的资本化，社会阶层的固化，教育资源的不断分化，让中国是失去了再次前进的动力。我们极有可能倒在了称霸的路上，只不过这个敌人不是别人正式我们自己。我们中国人用自己制造的砖头阉割了自己民族生存的动力。 

answer 24 : 我一个亲戚在北京某二甲医院当产科护士，多年来一直很忙，但从17年开始，突然不忙了，现在他们产科护士比产妇都多，一句话，突然没人生孩子了… 

answer 25 : 生育率这种东西从来都是和大环境挂钩的，百姓安居乐业，各得其所，自然是愿意完成这个目标的，要是连自己的生活都难以保障呢？房价，医疗，教育，这就是目前最厚的三个避孕套房价，全国人民为这事儿都疯了，可能你看到很多因房而身价倍增的幸运儿，但更多的是挣扎在贫困线的人，连自己住的地方都无法保障，拿什么生孩子？去城市的角落看看吧，你就不会觉得自己很糟糕了医疗，好多人肯定说有医保的，不花大钱，你以为每个人都有医保吗？你以为医保可以报所有的疾病吗？逼乎还是太高端，快手才是真社会，而且目前即将成为社会中流砥柱的90后是中国真正的唯一一代独生子女，上有四老，下可能有两小，都病不起教育，亲眼所见幼儿园摇号，小学要赞助入读，公立上不了就只能高价上私立，还有各种早教，兴趣班，辅导班，你不上？可以啊，你就等着落后吧，我小表弟三年级，私立学校就读，兴趣班只报了一个，一年光学费就五万左右，我无法想象那些家庭条件一般的父母是怎么咬紧牙关把孩子往各种班里送的，现在读完小学大概比大学更贵吧如果你有房，有钱，有眼界，以上三个问题你都不担心，或者至少不担心其中两个吧，那你要为人类，为国家做点贡献，养育一个两个劳动力，自然不会有人管你，但如果自己都没活明白，就糊里糊涂的做了父母，我甚至觉得这是对孩子的不负责，然而可悲的是这种不负责每天都在上演，看的各位不用觉得我在说你们，能上逼乎看点东西消遣的基本都不是这一类也许你觉得这些问题应该由国家解决，而不是通过不生来规避，那么我想告诉你，不生就是促使改变的方法，且是唯一的方法，没有压力不会有动力，人口的停滞甚至负增长就是最大最直接的压力主观意愿不生的其实是极少数，大多都是被迫不生或晚生，而这些人又都集中在城市，广大乡村地区这个问题还真是不多见，长此以往，结局可以想象，这么多年的城市化进程没有人口的良好增长配比，就犹如一句空话，从农村转移进城市？请参考开头三个问题国家现在已经对房价出手了，虽然效果似乎不怎么滴，但是真有心管，不至于管不住，起码不再飞涨还是做得到的，希望也能赶快对另两个问题开展下工作，只要还有一个问题存在，对人口都是沉重打击最后说一句，其实还有一类人是无论如何都不愿意生的，我就是，你可以说是自私，但我个人认为是选择，按道理说，我有房有车，没贷款，三线城市年收入几十万，以后会很稳定地发展到百万以上，可以说具备了生孩子的一切优良条件，可是我主观意愿上没有一种想要养育一个孩子培养成人顺便陪伴我的心理需求，也没有那种愿意把自己的一切奉献给孩子的精神状态，更没有要为国家的百年基业添砖加瓦的高尚情操，再加上我多年的女朋友和我很合拍，没有孩子是共同决定，也不会对我们婚姻产生什么特殊的作用，我实在是没有理由也没有必要生孩子来给我拖后腿，毕竟我是要环游世界，吃喝玩乐的，让我养孩子，这个孩子一定不会太幸福，我不会这么不负责任为了预防有人说我以后年龄大了会变，我先和大家坦白，我今年25岁，未婚有女友，和女友协商一致双方绝育为了预防有人说我不顾父母感受擅自决定，我想说，不要拿你的二十四孝来绑架我，父母在这种人生大事上也许可以给你出谋划策，但不能帮你做决定，因为他们即使帮你做了决定，也无法帮你负责到底，恕我直言，因为父母催促而匆匆结婚生子的，因为父母逼迫而被迫分手换对象的，因为父母劝阻而放弃理想回家乡的，本质上都是对自己的不负责和心理及能力的双重不及格，还可能顺带伤害了伴侣和孩子最后，我也希望我们的祖国越来越好，人口问题亟需解决，就算有心把人口降一降，也不能断崖式的降，而就目前看来，至少我身边的朋友们，不生的已经过半了 

answer 26 : 强答一波坐标苏北某城市，就不匿了，扬州这两年扬州发展快的不行，能感觉到城市的日新月异但是，每天早上，你能看到一车子的老年人悠然自得的坐在座位上，而很多学生不得不和老头老太太挤在车里扬州还算是稍微有点影响力的城市，老龄化已经是能看得见的沉重了，淮安，徐州，盐城等很多地方真的很恐怖，乡村里面除了过年已经没有人了有一年，老家有个老人死在了家里，整整两个星期没人发现另外，乡村随着人口的减员，年轻人去大城市这种情况下，真的没人了，很可能多出一处处的鬼城归根结底，江苏这块地方，当初超生抓的太严了，我从小到大没见过几个有兄弟姐妹的，除了双胞胎，当我去到湖北，安徽等地，竟然发现他们一个个的全是家里两个 

answer 27 : 今天看到一个数据，转一下过来：今年前4月全市建册孕妇人数降17%天津二孩孕妇比例略降2018年06月04日中老年时报　　本报讯（记者庞津昆）从天津市卫计委获悉，今年1月至4月的数据显示，全市建册孕妇数量相比去年同期下降17%。去年全市二孩孕妇占全市孕妇数量的比例为48.19%，从今年前4个月的数据看，二孩孕妇比例略有下降，为46%。。。。。低到今年都5月份了，没有新数据，反计划生育的几位都写不出新料了。本来3月份有人邀我预测一下2018出生人口的，我觉得还早呢，拿着1月份公布的去年的人口数据估计了一下，最低1400万，乐观一点1500万-1600万。现在我已经开始慌了，这情况不太对啊，要是乐观的话，不至于这么捂盖子。那就是数据内部掌握的很不好看，甚至难以置信？联想到去年说江苏初婚年龄已经34岁了。。。最近世界好像进入魔幻时间线一样吓人，各种新闻震的大家一愣一愣的，我简直不敢说什么肯定的事情，也许，大家将会看到比我预测的更低的数据，1300万都不是最低，寒冬腊月喝冰水的感觉啊-----2017年CIA最新的「世界概况（WorldFactbook）」调查报告全世界224个国家和地区的总和生育率（TFR），CentralIntelligenceAgency倒数第一是新加坡，0.83.澳门，0.95台湾，1.13香港，1.19波多黎各，1.22韩国，1.26中国是1.6，加拿大1.6，朝鲜是1.95，美国是1.87，印度2.43，沙特2.09，土耳其2.01，日本1.41，尼日利亚6.49排名第一。注意了么？人家印度也不高，也就达到持平（因为印度也是男女比例不平衡），而沙特土耳其等伊斯兰国家，生育率也掉的很厉害。日本天天喊老龄化，实际上还有十几个国家地区比日本低多了，除了倒数几个我写出来的，其他一看主要是南欧。那样看来中国岂不是不算严重？也就排名182位。问题是这数据我心里有点打鼓啊，千万千万别有水分啊，统计局有前科的，别忘了去年怎么好几个地方都在改GDP，而国家统计局居然说地方数据不影响全国数据真实性，这个逻辑我听不懂啊------有人说地方的不准中央的准，我也挺纳闷的，地方和中央都是一样的人，怎么那么有信心呢？事实就是不准的，国家都装傻让他们地方不准这么多年为啥呢？ 

answer 28 : 原因首先是当年计生的时候，各种宣传口径，彻底从思维上把人口当作了一种负担而不是资源。把人们的贫穷和孩子太多负担太大挂钩在了一起。这种思维，在如今城市里生育成本更高的环境下，已经被很多人认可。其次，原有的宗族，传宗接代继承香火这种观念被现代社会观念冲击，也被计生政策提出的各种宣传冲击。很多年轻人缺乏生育的原动力。无意评论计生政策的对错。在我眼里，计生就是一剂社会生产力的兴奋剂，让一到两代人减轻抚养下一代的负担，把力量集中在大干快上搞生产，促进经济腾飞。而兴奋剂这种玩意儿，药劲过后总会有麻烦的。值与不值，我不清楚，得问问庙堂之上下大棋的boss们。至于影响，高端产业我们还没有完全get到，低端劳动密集型产业我们又不够人手了。往大了说，要破产的。往小了说，也许高端产业我们再扛一扛就get了，那么如今的人口问题也就不是什么大不了的问题。看看国家之前一直喊着产业升级产业升级，喊着喊着开始放二胎鼓励二胎了，就知道升级有困难，还需要中低端产业再撑一撑。不过从某种角度来说，之前整个社会靠嗑药赚了钱发了财，现在应该拿赚的钱补一补嗑药嗑伤的身体才对。 

answer 29 : 那八零九零后大部分家里就一个孩子，身边的同学朋友，家里有俩孩子的，一种可能是父母之前有离异的情况，要不先挂在别人家户口上，最有实力的可以去国外生出来，当然如果父母双方有党员的话，得夹起尾巴做人，要不被人一抖前途就没了。这三种办法也没法提高生育率太多，也不能让夫妇都离婚添一孩，也不是谁都能在国外生孩子，生了也不是中国籍。城市中七零后，也就是现在四十岁左右的人，相对来说是有比较强的生育意愿的，国家的经济发展最先惠及这一代人，生活压力没那么大，也知道只生一个孩子的问题，趁着还有生育能力，可以生一个二胎。剩下八零九零，工作压力挺大的，家里要是没有点保障，房啊车啊都没有，那就只能天天努力工作，回家那么累了，谁还愿意生孩子啊，让这代人生一个孩子都压力挺大的了，俩就别提了。我想到的影响主要是对养老的冲击。前两天家里有亲人过世，参加送别仪式的时候才知道传统的葬礼步骤之繁杂，要劳烦好多人。这在以前旧社会是能扒一个人家一层皮的。等到父母百年啊，这样的仪式是肯定办不起来了，打幡摔盆抬灵，人都凑不够呢。之后的殡葬形式肯定会发生很大变化，新长征路上的葬礼。不用多说，到了父辈那一代，60后那代人退休了，进入老人行列了，怎么养老啊。十年后，一个八零九零后要养两个老人，一个孩子，大概率自己还不在老人身边，还得再补上几个护工保姆的钱。不得大病还好，但凡需要陪床的，是在父母身边不工作了呢，还是继续工作找人陪护呢。哪个都需要好多钱。轻轻松松把城市小中产拉到赤贫。也就十年时间，八零九零后就要面对自己父母变老的问题，努力工作，攒足够钱，升到足够的职位，要不家里老人生个大病，这肩上的担子都没法担。别等到2025的时候，社会的主力，八零九零后，都不堪重负了。那中国制造也就没啥希望了，中国殡葬倒是有不错的前景，孩子顶不住自个杀，跟着老人一起走，一家全包圆了。谁把你从床上掺起，谁给你穿的寿衣？ 

answer 30 : 不管对男女来说，处对象有个屁的乐趣。人一生的爱情不会很多。在青春期基本释放完了就。结果呢？青春期都在干什么？忙什么去了？忙于东亚大型内卷活动，争做人上人，以获得更好的生存资源。穿着故意做丑的校服，老师和家长严防死守你对爱情的美好向往，用各种庸俗的说辞贬低你的早恋行为，引导你向长远，向未来，好大学硕博毕业，当上高级白领的愿景看。在大自然安排你有生殖冲动的时候你活得像清规戒律下的高僧。把这个产生爱情和生育意愿的时候给错过去了，所以怨谁喽。归根结底，就是一个人类种群的负反馈调节：1.人已经太多了——资源缺乏——需要全力高考、事业立足——抑制婚育需要——减少人口2.人太多——资源缺乏——房子难买——抑制婚育——减少人口 
