answer 111 : 想要剥削底层人民，巴不得一千块一个月还有人抢着干的老板们当然要宣传生育率低，各种夸大，理解但是呸。 

answer 112 : 刚刚车间干活，领导是个女的，她问我还不生个二胎？我说生二胎的目的是什么？怎么保证跟头胎一样的教育医疗？你能保证吗？别人家的孩子都在学钢琴你让我家孩子玩撒尿和泥吗？她说你太自私。孩子需要姐弟陪伴。我家儿子一放假回来就要闹着去见她姐姐。我说我生孩子我陪他就行我老婆也陪他。她说等你们老了孩子可以照顾你们我说不用他们，我知道他们有家有舍的估计比我们还不容易。我不用他们管，他们过好自己的日子就行。她说你心态不好。我每天吃泡面，只要孩子们家人们其乐融融那就是幸福。我说，我其实快无言以对了。我说我为啥要比下不比上呢？生俩孩子或者仨也有好处，就是当你老了躺在病床上，俩孩子可以商量是不是把氧气管子拔了 

answer 113 : 用一个简单粗暴的算法来计算一下。2017年，中国出生人口1723万，其中一孩840万，二孩883万。扣除生育堆积效应的话（75%二孩），中国出生人口1100万。把21岁-35岁作为生育年龄，2017年，我国处于生育年龄的妇女（即1982-1996出生的妇女）总数为3.2亿，妇女1.5亿。那么总和生育率为1.1。再考虑我国畸形的男女比例，1.1的总和生育率意味着每经过一代人，我国人口数量将下降一半。只需要经过两代人，我国人口就将低于美国，再经过两代人，中国人口少于1亿。中国的人口问题已经严峻到了这个地步。影响嘛，自然是经济衰退，所有人每日挣扎在贫困上，最终中华文明消亡了。 

answer 114 : 不匿，实名回答一波吧。首先，我是个爱国的穷逼。退伍以后从事工程相关行业，每天又灰又晒，工资也不高，主要原因还是从事这行不长，证也没考下来。听党指挥，能打胜仗，作风优良。然后，很多时候挺失意的。当兵的时候时时刻刻盼着为国家为人民做贡献，管他是上战场还是抗争救灾，从来没怕过死，退伍回来，发现自己什么都不会，也没谁在乎你当兵还是怎么，没本事就只能当个保安。特别有些有钱或者有点能力的精日或者精美份子张嘴就骂你们这些XX小粉红。人家别墅豪车，而我租住在破旧的小出租房，买房买车遥遥无期，结婚可以想想，生孩子真的是不敢想，你知道我有多绝望？最后再说生育率。我特么谈个恋爱，很多时候都觉得挺亏待人家姑娘的，你再跟我谈生育。在这个二线都排不上的城市，不说别的，你没房子，你的孩子连受教育的权利都享受不到，你还不如那些XX国家来的黑人，你跟我提生育率，能见到明天的太阳，我已经，谢天谢地。那些往日的荣誉啊，哎。 

answer 115 : “现代发达国家的制度成本都是很高昂的”，所以“房价高”（换言之就算房价不高也有各种其他的高）。而欧美日都可以将自身制度成本转嫁到外国，美国主要是印钞票，欧日是高端工业，欧洲也有欧元。但是中国一方面是被转嫁的国家，一方面在很多方向在向发达国家看齐（比如医疗教育），那么结局就是价格高昂。印度可以通过十亿牲口的方式解决，中国不行。而这一切最终反映到房价上就是高昂，或者说“整体生活成本高昂”，最终导致生育意愿比发达国家还低。目前来说解决方案（我猜的）恐怕是继续利用城乡二元结构，通过提高农村生育率来解决问题。不要指望生孩子发房子，发也估计是发乡下的房子。对于城市的无产阶级来说，给无产阶级资产会导致更加难以榨出剩余价值。以后很可能是“一胎70退休，二胎68，三胎65”这种策略，当房价压力下降后，再通过生育来榨取剩余时间，策略是增加不生孩子的损失，而不是补偿多生孩子的人。显然这种策略在目前的高压态势下无法推行，可能需要一段时间。当然可能高层也会判断人口数量可能不是问题，所以不动手。 

answer 116 : 人家有六个钱包，我一个也没有。自己又没有啥本事。算了，别作孽了，我的钱包比脸还干净，也给不了孩子啥支持。总不能让孩子过我这样的生活。不生了！–中国生育率低，总人口可不低，只不过是结构出现问题。总之就算一个人生三个，老人的比例还是在增加，饮鸩止渴吧了！ 

answer 117 : 《穷秀才》：有初死见冥王者，王谓其生前受用太过，判来生去做一秀才，与以五子。鬼吏禀曰：“此人罪重，不应如此善遣。”王笑曰：“正惟罪重，我要处他一个穷秀才，把他许多儿子活活累杀他罢了。”《笑林广记》 

answer 118 : 很低很低，影响吗，那就多了。记得在02年的时候，刚出校门，东莞一家血汗工厂门前排队的人排了2里地，选工的人就像选牲口一样挑选工人，那个时候他们大概一个月能搞700多块钱。那些排队的现在都死了么？我估计没有，那么工厂还能招的到人么？我估计很难。那些当年的工人老了，老人是需要养老的，养老金哪里来？当然是银行印的了，如果银行不是根据年轻人交的养老金来印，可是年轻人太少了，那就瞎J8印，这个后果就是你现在连西瓜都吃不起的原因。 

answer 119 : 我妈现在还跟我说，他们那时计划生育不给生拼命要生，现在给生了不生。不知道在想什么。前几天跟我感叹，提前养你不容易啊，幼儿园一学期三十块，那时候你爸工资一个月才九十块啊。我说现在我一个月工资三千块，我闺女一学期一万五，你说为什么不愿意生二胎？ 

answer 120 : 抬高房价比当年的计划生育国策有效100倍吧 

answer 121 : 牛虻太多了，蚂蟥太多了，牛不仅长得瘦，而且还生不出来牛犊，而且牛虻和蚂蟥们总是瞧不起牛，天天开会讨论牛为什么吃不胖和不下牛犊…… 

answer 122 : 皇帝不急太监急，要是真的有问题，早就下狠手解决了好吗，看看现实中一路飙升的房价，教育，还真以为人家稀罕你生呢，搞笑，再说了14亿人口，就算减少一半也没问题啊，要不然14亿人都发达国家了，让全世界其他国家喝风吗，还有科技树辅助，本来就不需要那么多人，还是想想怎么把自己的娃培养好，不至于将来当廉价劳动力都没人要别说廉价劳动力，就是不那么廉价的劳动力以后的命运都不好说 

answer 123 : 1981年宋健从食品和淡水角度估算了百年后中国适度人口数量，结果表明，如果生育2个孩子，我们整个民族将一直处于不良式供应状态。如果在100年左右时间内，我们饮食水平要达到美国和法国目前水平，中国理想人口数量应在6.8亿以下。从淡水资源看，中国的水资源最多只能养育6.5亿人。同年田雪原等也得出中国最适人口应该在7亿以内的结论。《广州日报》刊登了一篇题为《地球到底能养活多少人？》的文章说：“中国科学院国情分析研究小组曾作出估测：我国人口承载量最高应控制在16亿左右，最合适的人口数量为7亿左右。我们从小接受的教育就是要成为人上人，大家智商都很高，后果只能是打出狗脑子，疯狂内卷，多少城市买房限购买车摇号？一放假，多少景点爆满？多少高速变停车场？江苏省人口密度是英格兰的2倍，山东省人口密度是德国2.7倍，意大利和浙江人口差不多，还有更加地广人稀气候宜人的法国rantbegin===================================================以如今中国的大环境来看，为了国家能源安全，为了环保节约，我们应该少吃红肉，少开汽车建议以后征收红肉200%以上消费税，因为生产一斤红肉需要5-10斤粮食，还排放大量温室气体，产生大量污染物，消耗巨量水资源同时还可以大幅提高汽油税补贴电动公交车（这个很有可能是真的）这样的政策落实了以后，中国的能源和粮食就不会再受制于人了我们粉红的征途是猩辰大嗨，拒绝红脖子住大房子吃烤肉开肌肉车这种腐朽落后不环保的生活方式在老龄化愈发严重的未来，我们务必提高老年慢性病的治疗费用，安乐死合法化，让大多数老年人活的短命一点，以减少养老金和医保的压力，改善人口结构，推动国家发展======================================================end你看世界第一的GDP，只需要1.4亿劳动力（包括兼职），欧盟也就2亿人在干活https://en.wikipedia.org/wiki/Economy_of_the_European_UnionEconomyoftheEuropeanUnionEconomyoftheEuropeanUnion【图片】美国劳工部-2016年被雇佣者者平均年薪49630美元【城市gdp吧】_百度贴吧而中国8亿劳动力里面，有2.4亿农民，生产效率特别低，扶贫任务艰巨。城市里，第二产业有产能过剩的问题，第三产业有不少公司35岁就踹了，毕竟你5亿多人生产的财富也就和人家2亿人一样多。宋健说得还是有点道理的。EconomyofChina@曹丰泽说得已经很明白了东亚真是令人窒息，在这种地方待太久总和生育率不低都出鬼了。我觉得生小孩这事儿本质上也符合勒夏特列原理。你看到这地方没人，你就想生几个把这占上。你一看人太多，就不想跟这添乱了。 

answer 124 : 对于人类社会已经绝望了，人只是个工具和资源而已，什么美好的理想、爱情、生活都是让你好好工作生产为高层社会服务。你工作的价值、生产的价值都是高层社会决定的，算好给你开多少工资饿不死，再从房价中剥削你省吃俭用下的钱。付出与收获差距巨大时，年轻一代完全不能承受成立家庭的负担，更别说生育孩子。贫富差距使得教育资源不均衡，使得富人永远站在顶端。别拿个例以偏盖全。贫困的知识中产阶级(学历较高、收入低)大概是生活最悲哀的阶层。 

answer 125 : 再补充几点吧。我自己也是个穷人，按我的观点，我家三代以后就自然消亡的概率很大，那也是没办法的事情，不能说你不想死就不会死，但也不是说你知道自己一定会死就自暴自弃。我和我的后代中能不能有一代人振作一下提升自己的财富和社会地位？我希望有，如果努力了也没成功，可能是自己能力不行，也可能是阶层固化上升通道越来越窄。所谓富者生存，富者也不都是天生的，改朝换代、科技革命都会造就新的富者，但社会越稳定、科技越发展，阶层越固化，这是趋势。说富人需要穷人来剥削、来消费的，想想农业社会，富人确实需要穷人来剥削，但他不需要穷人来消费啊。工业社会带来商品经济，并不是说这个商品经济就是一定永久存在下去的。假设，在农业社会能有现在的技术，无人机、机械化大农场，富人也就是地主阶级根本是自家十几口人就能管理几百亩田地和大量牲畜，他哪里还需要佃农、长工？他哪里会管无业农民会不会饿死？他的财富不因为穷人死光而受到影响，他要做的是保护自己的财富不被铤而走险的穷人侵犯而已。推到现代，等到哪天技术发展到富人已经不需要穷人来生产和消费了，那穷人也就只能是国家的包袱，那时候很可能是富人缴税来养穷人，国家能给海量的无业游民们提供最低生活保障就算是好政府了。低生育率带来低消费，带动的是加工业和消费向着高生育率国家转移，这其中会制造一波繁荣，但本质上是把人口潜力榨干。加工业为什么向中国转？人力资源便宜啊。现在为什么不断流出？中国发展了，人力资源贵了。加工业再转向其他人口大国，要么这个国家一直从事低端工业，财富不带动整个社会发展，底层人民穷生穷养，不因教育提高素质，也不打算提高生活品质；要么社会发展了，适龄人口的生育率自然下降，无非是重复日本、韩国、中国的老路。——————————————生育率低是个正常现象，计划生育早个五年终止可能有点作用，不过没想象那么大。计划生育跟房价有关吗？计划生育跟工资有关吗？计划生育跟医保、社保、入托、入学有关吗？都没有，计划生育充其量是已经被压得喘不过气的适龄人群的一个借口，没了这个借口ta只好老实告诉你：生不起、养不起……生育率低也没什么大不了的，跟一切新兴事物一样，人类尚未经历过发达且低人口社会这个形态，又怎么会知道这种形态不是未来的常态呢？工业革命刚刚开始的时候，大量人口涌向城市，那时候的交通工具是马和马车，人们担心大城市会不会养不了那么多马，会不会被马粪淹没。可后来出现了完美的解决方案：汽车。在没有强制行政命令下，一切发展应视为人类社会的正常演化，我们之前担心的十亿人民吃饭问题，现在算是基本解决了吧？要相信科技的发展，要么解决问题，要么会证明现在担心的问题其实无需担心。至于个人想不想生、想生几个，这完全是个人的选择，两头牛的笑话大家都听过，没人真会因为担心生育率多生几个吧？说生育率会影响经济的，不能说错，但个人观点，这个影响是有时限的。我们现在认识中的消费和投资是拉动经济的两辆马车，这个理论适用于工业化社会，那之前的农业化社会呢？消费和投资是什么？货币经纪都不发达，没有意义。农业社会的中国不可能想象现在中国14亿人是怎么吃饱的，工业社会就解决这个问题了。同样的道理，消费和投资是工业社会的两辆马车，到了更高技术、更高社会形态的时候，还是不是？以日本为例，我们知道日本的人口在降低、老化，那会不会夸张到日本在几百年后一个人没有？我认为不会。生育率降低、人口老化，这是个社会现象，对于个体或者对于特定阶层来说，不存在那么大的影响。现在的情况确实是日本国内消费不振，但日本的制造企业、金融企业是不是同样萧条呢？大家可以看看这些公司的年报，并不是这样。日本普通人的消费水平可能在下降，消费欲望在降低，但不影响有钱人的财富增加。说个冷冰冰的事实，未来不属于这些普通人，有财富的人可以有好多后代，也可以把财富在全球布局。生育率低其实是另一种自然选择和进化，农业社会生育率高、死亡率高、人均寿命低，没出现过这么多人口，中国在土豆、玉米、红薯这些农作物传入之前，明朝中后期有说人口五六千万的，有说1.2-2.0亿的，2亿人上限吧；解放前有个四万万人的说法，清朝人口在耐旱农作物加持下能翻倍到4亿，这也是传统农业的极限了。解放后在保持高生育率的情况下，死亡率降低、人均寿命增加，人口增加到10亿也就几十年时间。改善生活条件可以说是打破了自然选择，但同时，经济成为另一种自然选择：生活成本高、个体对个人生活品质需求大于生育需求，这些不需要任何行政命令就能自然降低生育率。有个观点说，古代穷人没有财力支持留下后代，往往是大户家的庶支成为新的穷人，繁衍几代以后再被自己的远亲所取代。由古及今，在国家没有干涉的情况下，现代的穷人也留不下后代，不同的是现代财富集中，有钱人家的孩子们可能几代都不会穷，他们同气连枝可以占据更多的财富和机会，从阶层上说，只有这个阶层可以繁衍，穷人会越来越少，未来会不会真的通过消除穷人来消除贫困，也真不好说。那么，假如真的这样，未来没有穷人，全是富人——当然也有相对贫富，低生育率算不算是对人类进化有贡献呢？ 