answer 81 : 第一个问题，低，，生育率只有1多一点，千万别信那些“我老家孩子很多的”这种话，这类人数学没及格，完全不知道统计学。第二个问题，直接影响是无法世代更替，也就是总人口会越来越少。另外劳动力占比下降。带来的一系列问题是1：养老金/社保减少，或者干脆没有。2：经济发展停滞，甚至倒退。3：为了满足社会正常运行，对年轻人压榨会越来越狠，生育率进一步降低。4：也许会强制生育，或者由国家出面，组建育儿院，作用就是招募妇女生孩子，手段可以温和，可以强制，视情况决定。5：如果不进行强制生育，只是加大压榨力度，用脚投票不可避免，或者，起义。以上。 

answer 82 : 是的，是极其低了。影响如果笼统地说，可能会导致我们错过民族复兴的机会，可能导致我们同时患上“南斯拉夫病”、“日本病”和“苏联病”，两种死法加一种残废类型，中华文明能不能挺过去都难说。虽然随着社会进步、工业化、城市化，生育率会自然而然减少，趋近于负增长。但是自然情况下人口、年龄分布和民族占比变化会相对平滑。可鸡华升鱼直接摧毁了汉族的家庭人口结构，塑造了不可持续极其脆弱的421家庭模式，并用宣传机器把“少生不生幸福一生”思想植入大量国民脑中，还促成了一个以削减主体民族数量为政绩的集团。要问怎么办，到这个地步，我不想说了。倒是有些人不知道是真不懂还是故意的，竟然认为人口崩盘了老百姓能受益。奴隶绝育能让奴隶主给奴隶改善待遇吗？如果人口少能倒逼资本家涨工资，那么民国、黑非洲、委内瑞拉应该是经济最发达的国家或地区。人家当年说人口停滞甚至负增长，人口还大量外逃、减少。而欧美在二战後最辉煌的时期恰好也是赶上人口爆炸的婴儿潮时期。人口萎缩社会中，资本家反而要加大力度剥削本国人，正因为人口萎缩经济衰退，你还敢辞职？你马上要还不上车贷房贷个人贷，跟老板说话还有底气？劳动力不够，人家还能引进黑墨绿，你反正不敢闹干嘛给你涨工资？ 

answer 83 : 数据分析什么的大家都讲透了，歪个题；不发表具体看法，只讲讲自身经历，2001年应聘一个普通的工作岗位，几十个人排队面试，最后只录取6人。04年开家饭店，要50个人，招100人，最后培训期间淘汰50个，09年开始已经很难招到合适的了，11年开始，基本上来什么人要什么人。15年；在一个网络公司招人，起薪5K的基层岗位，去人才市场坐一天都有可能收不到简历，靠网络平台招聘也经常被放鸽子。同样一家人才市场，以前是门庭若市，现在是门可罗雀。很多中小型企业基层面临着长期缺人的问题。人力资源不够用，已经影响到大多数企业的生存了。所以个人认为，国家开放二胎晚了20年左右…少生了一代人…说实话；体验过没有孩子的神仙生活的城里人，思想没被传宗接代的观念绑架的城里人，生两胎三胎是一个艰难的决定。孩子出生后最初两年意味着晚上没一个好觉，也意味着屎尿可能出现在家里的任何一个角落，还要各种发烧肚子疼需要去操心。有人说可以交给老人去带；老人会说有句mmp不知道当讲不当讲；带大了一代，临到老了还得折腾…这还是身体倍棒的老年人，如果是体弱多病的，你还得照顾好他们。生活压力这么大的今天，你说生不生~当然，有人愿意生四五六七八个，你问我支不支持，我肯定支持的啦，第一不用我养，第二我不用担心老了领不到退休金。 

answer 84 : 最近的数据是1.05～全世界190多个国家倒数第一。2017年共生育1700多万，比上年少70万左右，比人口专家估计少400万。至于会怎么样，肯定是会继续繁荣富强的。2017出生人口1723万人，比2016年减少了63万人，这一数据比之前各方的最低预测还要更低；2017年人口出生率比2016年下降了0.52‰，只有12.43‰，这一数据比日本的出生率还低，人口自然增长率下降到了5.32‰的惊人低生育水平。比上边卫计委最低预测值还要低的多。数据来源于网络，可不可信自己判断。至于很多人提到的瞒报问题，计生委也是这么考虑的，然而就是因为这一脑洞，使开放二胎政策硬是拖延了数年，丧失了一次宝贵的弥补错误的机会，参考另一位知友的回答。https://www.zhihu.com/question/266176436/answer/306242674从别的答主那里盗的图，具体来源不明，侵删。 

answer 85 : 不低，一点都不低，没看X尔网、X血网说吗，一旦我们和美国开战，我国可以动员五亿兵力，看看是美国的子弹多还是我国的人多！生育率低？不存在的，如果生育率低的话哪来的五亿兵？你是在质疑全国第一大第二大军事网站的专业性权威性吗？如果有？不，这不可能，事实告诉你这种情况没有可能出现，而且永远不会出现。什么人口失业、青壮年劳动力减少、社会老龄化，统统不存在，这些都是美国和其支持的第五纵队的阴谋，目的就是在战前瓦解掉中国人抵抗的意志，目前部分独生子女家庭的父母已经收到了美国反动派的洗脑，幸亏大部分人是理智的，都知道这是美国的阴谋。 

answer 86 : 2018.06.13原答案谈几个常见的误区:“周围好多生二胎的”，人口危机不存在。其实，只有“周围好多生三胎的”，生育率才可能到达2.1的世代更迭水平。发达国家生育率都低，这是文明的象征。不，这是文明病，发达国家费尽心思想要逃脱生育陷阱。人口减少，人均GDP就会高。现实是，人均GDP会停滞或下降。消费需求减少，对经济的影响更大。小孩子减少，教育资源就多了。现实是，教师队伍过剩、待遇下滑，人才流失严重，教育水平严重下降。理想与现实总是相去甚远。人口减少会有什么影响？经济越来越差。不要幻想触底反弹，消费需求减少，经济只会一次又一次触底。小孩教育成本会越来越高，最后沦为富人的游戏。做好失业的准备。需求减少，企业间竞争加剧、盈利下降，最终必然会裁员或破产。PS：随口一说，并不严谨，不喜勿喷。2018.07.015.印度、中东、非洲，人口增长，却不发达，可见人口与经济负相关？人口是经济的根本，是生产四大要素之一。科技、教育、制度为经济保驾护航。科技落后，就要挨打；制度不合理，就无法调动人民的劳动积极性。这是我们历经列强入侵、大跃进、文革的磨难后，总结出来的教训。但是，人口始终是根本，科技和制度实际上是为了提高人口质量、激发人的创造力。我们现在的问题是，这个根本开始快速老化，即将萎缩。6.人口减少，消费需求不会减少？这种观点，各位自己揣摩吧。2018.07.07根据人口数据，未来至少二十年，劳动人口会持续减少。如果承认需求也会减少的话，几乎所有的行业都可能持续二十年萎缩。想想政府最近眼花缭乱的操作，去产能、去库存、去杠杆，以及人民币贬值压力，经济下行压力。不能幻想熬一熬马上就过去了，至少做好艰苦二十年的准备。7.中国人口13亿，人口问题不存在？人口问题在增量，不是在存量。少子化、老龄化问题，都是人口结构的问题。老龄化社会，之所以说年轻人少，是因为老年人更多。年轻人负重而行。2018.10.25华为、BAT开始减少、停止社招，IT行业红利逐步消失。各行各业的裁员情况可能一二十年不会改善，经济反弹非常困难。同样，不要高估科技的力量，5G、机器人、AI、无人驾驶，这些耳熟能详的新科技，纵然令人憧憬向往，却可能充满泡沫。 

answer 87 : 先扩大马扎尔人的人口比例与势力范围再给马扎尔人政治与经济特权允许他们在势力范围内压迫斯洛伐克人与克罗的亚人，甚至德意志人。再建立二元制国家再解体维也纳是欧洲的明珠，是文化艺术的天堂。奥地利人文明有礼，令人羡慕。美泉宫将在数百年中使人赞叹。维也纳繁荣的背后是无尽的鲜血与罪恶。德意志人，波希米亚人，意大利人，波兰人与诸巴尔干人为之流尽了鲜血。边疆的人民被维也纳出卖，奥地利为哈布斯堡开采的不仅是白银，还有白骨。奥地利人野蛮残忍，令人厌恶。奥斯维辛将在数百年里令人唾弃。这里曾有一个伟大的国家，一个伟大的诸民族的文明复合体。从伊比利亚到巴尔干，不同的民族，不同的文化，同一个国家，同一种信仰。一起拥抱文艺复兴，面对宗教改革与海洋开放。一切荣耀都在维也纳把各族人民出卖给马扎尔人时戛然而止。在此之后，哈布斯堡的统治就是耻辱。只看到维也纳荣耀的一面，则难免重蹈奥匈的覆辙。只看到维也纳耻辱的一面，则难免认同希特勒。世界大战打过两次，一次为了维也纳的荣耀，一次为了维也纳的耻辱。还好我们并没走到那一步。我们必须在两者之间取得平衡，这是历史的要求也是唯物主义辩证法的要求，谁违背历史唯物主义，谁就会受到惩罚。而生育率下降正在削弱我们掌控平衡的能力，我们，中美俄英法。即使不考虑我们自己的内部风险，别人，比如新德里、利亚德和安卡拉，可是不信历史唯物主义的。他们被历史惩罚时，系统也会同时在我们这里删除数以百万计的账号。五常中任何一个国家变得虚弱都意味着巨大的死亡。在苏联和英法的故地，这一切正在发生。如果中美也倒下了，不知几人称帝几人称王。经济规律使我们很难扭转这个方面的颓势，唯一的出路就是加强多边合作，共同构建人类命运共同体。让国内的同胞像石榴子一样紧紧团结在一起，让国际上的朋友－－这个我随口一说－－像橘子瓣一样团结在一起。谁都不要做马扎尔人，谁都不要让别人做马扎尔人，要橘里橘气，不要匈牙毕露。 

answer 88 : 看了底下的部分评论我真是触目惊心。居然有怎么多的人都不知道生育率下降带来的人口结构转变有多么可怕。从微观上来说，爷爷奶奶，外公外婆，都是只生一个，父母也只生一个。到我们这一代上面就有8个长辈，按平均来说也就是一个人额外承担两个无劳动力的人可能是几十年的养老。可能这样说还不够明显。从宏观上来说，在没执行计划生育之前，和彻底执行计划生育之后，新生儿的数量会有一个巨大的变化，多生的那批人老去，就轮到我们新生的这批人就承担他们的社会生产了。因为他们无法劳作，只有消费。下面放一个直观一些的人口结构图这是一个高中知识的人口结构图，如果说是扩张性，那整个国家就是劳动力多，老龄人少，整个社会都是生产大于消费，经济就会增长很快，这个叫人口红利。但我们现在是收缩型，也就说随着时间的变化会变成一个倒金字塔，老龄人口多，新生儿人口少，甚至有可能会随着开放二胎，三胎，变成一个上下宽中间窄的人口形态，你知道这对于中间的人来说意味着多大的压力么？既要承担新生儿所产生的需求，又要满足老龄人口的消费，整个人口结构可能过半都是无劳动力人群。到时候承压的那代压力就会非常的大，没错。就是我们这代。看看日本现在的状况就知道了，但是日本是在老龄化之前就富裕了，而且老龄化结构也没我们严重。十年后我们的压力我现在根本不敢想象。想来想去，还想补充一点。其实大家眼光放远一点就好了，看看日本、欧洲，为了生育率都抓破了头皮，默克尔为啥要引入难民？人口结构的事能把他们难死，就好像大家说的“风口上的猪”，赶上人口红利，再加一个发展中国家和国家对内贸易保护。真的是想不发财都难。 

answer 89 : 我是2003年念的高中，至今仍有将近一半的高中同学未婚，这就算放到十年前，是根本不可能的现象。不过也不用太过悲观，政府有办法禁止你生，就有办法让你生的，到时候总有一条法规适合你。PS：你们知道为啥要组建移民管理局吧，为了引进黑绿，这两个群体贼能生，所以硬要说长远的影响的话，治安会变差是必然的。 

answer 90 : 影响：佛教道教有望迎来千年来的新复兴，请把握机会。生小孩？不可能的。我不能给他（她）很好的生活，便不想他（她）再经历我所经历的痛苦。我活得如此辛苦，想必基因也没优秀到哪里去，便不上它存在为这个世界继续添乱了。结婚？还需要认真考虑，很努力才敢结婚。已经27了，家里一般，想买房找工作都得考虑二三线城市。每天很努力，买套房还需要二三十年的房贷。再说，我自认没有那么高的眼力见挑到品貌优秀的人，为没有勇气没有精力还要冒着被家暴被歧视的风险去处理夫妻和婆媳关系，更不想人到中年人老珠黄被出轨或者与对方分道扬镳，更何况我工作就已经很精疲力尽了，还要胆战心惊防范这个世界对女性无处不在的恶意。养生，也没多大兴趣。养生多贵啊。早死早超生。谁知道我那点工资够不够我退休后再活30年。开始准备后事了，关注了一下养老保险，希望将来能住个好的养老院，死的有尊严点。业余佛系追个星什么的，省钱开心又保命。最近看多了新闻听多了佛经，觉得尼姑庵也不错，工资还高，福利也好，只招硕士，看起来文化氛围也挺好，估计竞争压力又小，还不限制私生活，是个不错的选择。就是每天早上三点得起来早课，有点烦。要是哪天我能做到早睡早起，估计可以考虑，目前还在观望中。实在不行就在家做个居士，找点精神寄托。 

answer 91 : 我觉得这题目下面的答案中很多说ai机器人能提高生产力的在基本概念上就错了，生育率低带来的危机不是生产力不足，而是需求减少。这样带来的是一个无限期的供给侧改革，温水煮青蛙。人口每下一个阶梯对产业都是一个巨大的挑战，落后的生产者会为了生存被迫降低价格来获取优势，从而带动整个行业的价格大幅波动。简单讲10个人11套房，那最后一套最差的将一文不值，从而所有房子都失去溢价。 

answer 92 : 我住国外，今年刚生了宝宝，婆家人就要我生二胎，说什么国内现在都生二胎，看大家的回答好像又都不想要二胎，不知道国内的具体情况，就说说日本的吧，日本生育率是相当低，少子化严重，日本政府为了鼓励大家生孩子，生孩子的费用有补助，产假加育儿假一年，还给你每月发工资的60%左右补助，宝宝到15岁为止有儿童补助，看病也全额减免，就这样日本人还不爱生孩子，所以可以想象中国未来的生育率也许更低吧。 

answer 93 : 90后，没兴趣结婚生孩子，这辈子只想把父母照顾好直至他们离世身上没什么东西值得传承，相貌，智商，身高，家境，也没什么责任感，唯一优点就是不会去做违法乱纪的事情安安心心上班，老老实实交五险一金，延迟退休也行。就希望快死了的时候可以让我自己选择安乐死，死后房子，车子，存款什么的都上交国家，把我火化了骨灰扔海里就行懒得费电的话，把我遗体拿去医学院做大体老师也行。 

answer 94 : 在京东偌大的仓库里，仓储机器人正整齐有序地“工作”，它们把一个一个货架缓缓移动到员工设定的位置。在中国人民大学校道上，一京东无人配送车正缓慢行驶，不禁成为被学生们“调戏”的对象……京东近几年的“无人”场景逐渐增多，从无人仓库、无人超市到无人机送餐、无人车配送等。但这对于京东来说，一切都只是刚刚开始。近日，刘强东在西班牙举行的世界零售大会上，宣布京东将会利用AI技术颠覆传统管理与服务方式，全面实现“无人公司”，而未来十年内，在京东员工数量将从现在的16万减少到8万，每人每天只需工作2-3小时。这个消息，意味着AI技术要来抢京东员工的饭碗了？ 

answer 95 : 养孩子是一份长线投资，为期至少18-22年的持续支出，但是收益和风险却完全未知。哪位大兄弟可以连续18年的持有一支股票不卖出，而且每个月都要持续增加投入，并且在第6年、12年、15年、18年另外追加新的投资（择校），还要在第25年掏光六个钱包。只知道公司有一份口头承诺，公司是不会亏待你们两位长线投资人的，但是前期数十年的投入不能套现离场，只能留着等着吃分红，且分红制度没有监督，全凭公司意愿，不服可诉诸法院判决（赡养费）。公司开展分公司业务（孙子），希望二老可以成为老漂一族，无偿劳动帮助公司的运营和管理，如果可以主动继续增加现金投入，就更好了。在二位年老的时候，二位的所有资产都要自愿作为遗产，赠送给公司。如果债务超过遗产，希望二老可以提前转移资产，不要给公司带来额外负担。如果公司在前18年的烧钱期，遭遇意外（疾病、事故），希望投资人可以加大投资力度，否则先期投资将全部打水飘，公司倒闭（夭折）。把亲情这种充满人性光辉的情感，拿冷冰冰的资本投资来作比喻，确实很无情。感谢阅读。 

answer 96 : 影响就是，等到本世纪末的时候，华北平原会变成这样人口密度约5人/平方千米而现在的华北平原是这样人口密度约500人/平方千米以上两张图比例尺相同，均为4x4千米 

answer 97 : 本人2015年研究生毕业，毕业时26岁，到目前同期毕业的同学当中听说有生小孩的仅为个位数，更不要说当时选择继续读博深造的朋友。再增加一点。今年五一去深圳看望了一个研究生同期的朋友。她说现在在深圳打拼的年轻人当中基本上都是研究生及以上的学历，还有各种海归大牛，她接触的圈子里本科生求职者仅为个位数。我想我们这一部分人当中有很多目前都没法考虑生小孩的事情，工作太累，竞争太激烈，房价太高，所以大概拖累了生育率吧。 

answer 98 : 从另一个角度回答问题，可能2-30年之后的情况更加危险。首先中国的劳动参与率可谓是全世界最高的（主要原因就是中国有全球最高的妇女工作率），另外退出劳动的年龄也要逐渐与世界接轨。中国普遍的现状是依靠现在夫妻双方工作挣钱+50/55退休的母亲帮忙带小孩来实现现阶段国家生育保障缺位的情况下的小朋友养育问题。不敢想象延迟退休以及70/80后到升级为爷爷奶奶的年龄时候，那时候的年轻人如何敢生育。一方面父母没退休无法帮忙带小孩，另一方面小年轻一方工作又很难撑起另一方全职带小孩+家庭开支。结论，在国家出台全面普遍而完善的生育保障机制之前（比如长达3-4年的生育津贴/完善的非盈利性的保育机构等等），生育率必然持续的下降。极端的讲，到21世纪末中国人口减半不是没可能。希望国家在高速发展几十年后，真的愿意回头看一看拉一把负重前行的老百姓，中国老百姓可谓世界上最朴实的了，有口饭吃、有地方住、幼有所依、老有所养就行。希望中华民族能实现伟大复兴，是所有愿意奋斗的人都能享受到的复兴，而不是新闻联播里面的全国各族人民………… 

answer 99 : 越来越多年轻人不想与异性组成家庭，因为他们感觉到婚姻与孩子不能为他们带来什么好的转变。首先，结婚，需要买房、买车、宴席、彩礼，这就已经透支了几代人的积蓄了。接着，从有了孩子这一刻开始，最好是着手准备他以后的婚房钱了...其次，得负责孩子的奶粉钱、生活费、教育费、他的各种需求......其次，夫妻双方加起来还有4个老人要照顾。。不结婚不生孩子，只是为了自己过得像个人而已。 

answer 100 : 我生活再农村，低到什么地步是不知道，但是最近几年明显感觉到，平时大家聊天，本来都觉得至少要生三四个，但是，最近口风转了，一些长辈说，生一个有点孤单，生二个好了，实在不行，生一个也可以，如果是男的生一个就好，是女的，生两个把，都是女的那就算了，，我只是口述别人的谈话，觉得我重男轻女我就笑了，不争辩我曾和我朋友聊天，和我同岁，87年的，还未结婚，我也未婚，曾试探聊过生几个，他这么说，我印象满深，我自己都养不活了，还生几个，能结婚生一个，已经是竭尽全力，辛辛苦苦工作赚了这么几年的钱，说不定结婚都不够，如果可以，都不想生，其实我能理解，这种想法，如可以，最多两个，我也是这种想法，，我还调侃了下，我说，唉，假如孩子学习太好，跑到北上广的大城市读大学，学费和生活费都是一大笔，勉强还可以支撑，但是假如，毕业后，打算再那地方扎根的话，房子就是大问题了，自己不支持，别的父母都支持，自己不支持说不过去，但是，真没钱啊，别的父母卖掉老家的房子，来支持首付，哎呀，这样不连自己的窝都没有了，然后，孩子再大城市买房子，只够和媳妇住，自己也去不了，那我们住那呢，，也许现在都父母都很伟大，我真的深感佩服，佩服，佩服，假如学的不好，那也省心，找个工作，再老家娶个媳妇，自己还可以帮帮忙，照顾下孙子孙女，颐养天年，也不错，我们往往希望小孩成绩好有出息，但是我们更希望有他们的陪伴，，这两种都好，要是不孝，学了吸毒和赌博，渍渍渍，估计会想没生多好扯了一段，都是和生育率低没关系，很大的关系，不要说什么，孩子多，国家的建设什么才会好，我们自己的小家庭都不好了，哪有心情管什么建设，生育低有什么影响，这不挺好的，都是只生一个，小孩都能得到很好的教养，素质也提高，但是我看到的都是孩子被宠坏了，直接再家是大王，出门直接怂的程度生育低能有啥影响，最多就是改变了以往的生活规律呗，以为我们不想生，生不起呗，我觉得大家都考虑国家什么的，想多了把，任何事情都不会绝望倒那种程度，社会自然有它纠错的能力，永远都没有你想象那样的坏与好至于现在为什么生育低，我觉得其实有个原因，我看了几百个评论都没提起，我来说说，，那就是以前的人，封建，觉得死后有另外一个世界，还活着的人，烧纸钱给他们用，以及，点香，有香火，他们再另外一个世界才能生存，这也是为什么，古代的人，总是希望，能延续香火，其实就是希望，有人烧纸钱，希望他们再地下也能活，，为什么生孩子是延续香火呢，，，，现代的人，没有了这个说法，是否真有，谁都不知道，因为没有死后又回来的人，无知无畏很正常，每个人都是朝着有利于自己方法的生活而生活为什么不愿意要孩子，除了费钱，最重要的还是有自己的私人空间，有孩子出去浪不方便，一辈子守这孩子，感觉不自由，但是，有孩子也有有孩子的体验，这是没孩子，一辈子出去浪的人，体验不了的，有孩子也可以出去浪，孩子总归是个独立的个体，你太过于关心和关注，你累他也累，也觉得没自由，把自己的家庭和孩子顾好，这就是对社会最大的贡献了