answer 126 : 会吧。稍微见过世面的穷逼。和男朋友谈了六年。毕业工作两年。他们家想让赶紧结婚。但是又没有什么钱。前一段时间，东拼西凑买了小三室，离上班地方十几公里，明年五月交房，重点是，还欠了外债，这些钱男朋友要还。我也出了一部分，我也借了一部分。我的比他的少。他的爸妈不再负担这些费用。他在国企干了两年，工资低的可怜，没什么积蓄，受不了了，想换工作。为什么不结婚？穷啊！为什么不想结婚要孩子，穷啊！结婚得有房吧，这个房子首付借的钱要还吧，月供要还吧，房子交房要装修吧，装修要钱吧，等房子弄好了，总不能天天城际公交几个小时天天跑吧，不得买车啊。这一步都要努力好久。还敢提要孩子，我他妈疯了，孩子又不是小玩具，想要就要，想不要就不要，要了得养得起好吗！我宁愿不结婚不买房，自己的工资自己花，绰绰有余，小资的起来。现在整个一起穷！难道怨男朋友穷？怕被人吐槽，怨男朋友爸妈不帮忙，怕被骂啃老。对，现在就是这个样子。穷！生育率那么高干嘛。养不起养不起养不起 

answer 127 : 看到这个问题，忍不住想来讲讲自己的故事91年生，父母农村人，自己算是村里大家认为的高材生，211大学，父母出去都会被村里人羡慕的那种，一个家族难得的一个大学生，所以可以想像下读书时候父母的期望有多高。家里有弟弟刚大一。老公，89年生，父母农村人，也是他们村公认的高材生，高考分数620多（2012年），妹妹已婚已育，他家的家庭经济情况比我家差。那些年的我们是真的不知道专业选择重要性，志愿填的重要性。因为我们两个人都是属于什么都不懂，父母文化水平最高也就是初中毕业，对于我们志愿填报，专业选择没办法提出可行性建议，所以拿到志愿都是随意填，不幸的都是选择了“化学工程与工艺”专业。我自己去了新疆一所211大学，4年算是好学生，大家也知道09年那年新疆暴乱，所以那边有长达2年多的网络封闭，信息接收相对来说真的落后，而且跟自己高中同学对比，各方面的信息差距及想法在这4年时间里也很大。4年大学自己虽然是好学生，但是到毕业仍对自己的就业没有任何的想法，可能大多数大学生都是这样度过的，除了个别有想法的会有提前规划自己的职业。以至于到现在看到表弟表妹对大学的态度，就难免苦口婆心的劝说。老公去了西南石油大学，估计情况也跟我差不多，没有职业规划，最后毕业校招签了份上市公司。我们虽然不同时间毕业，但是我们都签了同一家公司，毕业去了内蒙古一个偏远的小镇，开始了工厂员工生活。远离城市，可以说是在沙丘里的感觉，冬天的风会像刀一样割脸，上下班面对的都是厂里员工，每天重复的倒班生活（会上夜班），上班就是面对那些轰鸣的机器、油泵等。周围的那些老员工有些很粗俗，看到刚毕业的大学生妹子两眼放金光，夜班的时候总是冲刺着各种无下限的黄段子（车间里一个班组20多人，女的就3-4个），更有老员工对新来女大学生动手动脚的情况，自己也不慎是其中一名女大学生，他们对生活没有什么想法，你也不要想跟他们谈什么精神追求（这里我并不是想贬低别人，也有个别很有想法、有追求的），唯一能够跟你谈心，有交流的也就一起来到那个地方的大学生。在那个地方自己也曾努力奋斗，跟大多数一起来的大学生一样，表现自己，勾心斗角，我们唯一的奋斗目标就是能够顺利转岗到人事部门，不用在车间倒班，有些女生奉献了自己的身体只为去人事部门担一要职，有些女生被领导各种忽悠、陪喝酒、陪应酬，结果领导也就是个舔狗。那个地方虽然小，但是却反映了人生的千种姿态。这种生活，你感觉一眼能望到头，所以在自己存够了钱还了大学四年的学费贷款后选择了离开那个地方，2014年底辞职回到了四川，选择成都发展。刚来到成都的自己真的感觉很无知，虽然是一个工作了快2年的人。看到写字楼里那些白领好羡慕，于是加入了求职大潮，但是很现实，2年的工作时间，自己毫无技能，只能找销售岗位，销售岗工作也不好找，最后好不容易找到了家互联网销售，能够长长见识，能够拿到一份不错的工资承担自己在成都的生活。但是时间久了，会很迷茫，迷茫自己的未来，迷茫自己的职业。因为销售那个岗位真的很低端，没有技能（排除那种高端的销售岗位）。2015年，他也从内蒙辞职回到四川找我，跟我一起在成都生活，他回来的工作并不如我一般顺利，也是各种销售岗位。一个月3000块，每天干到晚上9点，也没有很好的销售绩效。其实那样的工作，对一个人的自信心的打击是很大的。那会儿自己时常问他，后悔回来么？厂里虽然上班条件差，但是至少每个月有固定的6k的工资，在成都却只有3k，还要靠之前的存款支撑。2016年，因为谈了很久恋爱，所以父母也催着结婚。在双方父母支持下，帮我们付了30万首付，在成都买了一个小套二，真的要感谢父母，不然我们房都买不起。买房算是做的最明确的一个决定吧。同时，2016年底，好几个晚上的促膝长谈，我们审视了我们的职业，以及未来的发展，做了一个职业规划，算是一个重大的改变吧。他辞掉了销售工作，开始全职学习Java，1万多的学费贷款。两个人靠我一个月5.5k的工资?少量的存款，支撑着半年的房贷+生活开支。我很庆幸，他是一个努力的人，脑子也比较聪明，在他们一期里算学的好的，每天都会学习到晚上1点。我也边上班边学习软件等，打算转行做设计。2017年1月我们领证了～2017年7月份他学习完成，最终找到一个还不错的工作，工资税前8k，我们很满意了。同时，我也辞职开始全职学习设计，每天在家自学，他开始承担房贷+学费贷款+生活开支。说到这里，很不建议大家辞职自学，除非你有很强的自律及很系统的学习框架，不然你会很焦虑，你会失眠，你会担忧，甚至迷茫。2017年12月，近半年的自学设计，产出了作品，开始找设计相关工作，主要是UI设计。但是我还是高估了当时的UI行情以及自己的能力，找了接近3个月的工作，才找到，工资税前6.5k。就这样我们开始了还之前学习期间欠下的各种贷款。那时候最开心的事情就是贷款越来越少了。2018年9月，很不幸的是自己被裁员了，裁员套路也就是网上常见的那些。主要原因自己事后反复思考了下，个人原因占多数，因为自己对职场缺少了该有的敬畏，对自己的领导缺少了该有的尊敬吧，以至于坏的事情领导第一个想到的就是我。算是自己的任性脾气带来的恶果。所以后面的职场中，自己面对领导一直保持距离，不埋怨不抱怨，不管领导对与错，绝不提出反对意见。11月找到了一份很满意的工作，薪资也涨到7k，当时以为自己真的走运了，结果入职不到3个月，成都分公司解散，互联网公司倒闭及裁员大潮来袭，其实那段时间自己差点抑郁，因为工作很不好找，而且也陷入了自我怀疑当中，而且来自我们生活的经济压力也挺大的，包括父母也不断的催促要孩子，甚至亲戚都加入了催生阵营，好在都挺过来了。2019年，我们买了车，开始了房贷+车贷的日子，每个月两个人到手的工资有15k。家里固定的开支有：车贷+房贷+停车费+物业水电+电子产品信用卡分期+生活开支+购物。父母及身边的个别朋友都觉得我们收入高，存款多，其实我们存款不到2万（捂脸），每个月基本快要月光。我自认为生活还是比较俭省了，我不买奢侈品，最多就3个多月一次一千多块钱的化妆品购入计划，平时都不怎么外出吃火锅那些，除非是请客或者朋友邀约，衣服现在两个人都基本在优衣库解决，尤其他基本都是优衣库打折衣服，每个月强制存款，但是真的存的不多（捂脸哭）。这样的条件，我觉得我们是8090后里不惨的，但也不是小资的，只是有自己的小幸福。但是30岁的我们，真的不敢要孩子，我们职业的发展都到了不可避免的瓶颈期，我们很担心35岁时候的我们会是什么样，还是在公司撸代码？还是在公司撸图？是否已经纳入被优化名单？但是我们真的干不过年轻人，找工作都会面临灵魂拷问：生育计划！那种焦虑不是来自现在，而是来自将来，来自未来的3年、5年，甚至是想到40岁的我们如果职业没有很好的发展，我们可能已经找不到合适的公司撸代码，撸图了，而孩子可能还在读幼儿园，我们连养孩子的精力都不够了，更不用说教育为重的国情下，未来我们能给孩子提供什么样教育条件，可能我们那会儿更多是担心养不活一家人，尤其不幸的话，我们父母没有社保，只有新农合的情况下，他们任何一方得了大病，那可能是我们两个人更加无法面对的情况。如果我们带来了一个生命，却不能让这个生命活得那么美好，跟着我们一起受苦受累，我觉得那是一种罪过。而我们父母的观点是生一个孩子，怎么样都会有一口饭给他吃，怎么样都能长大。他们仍然停留在他们那个年代的养育观念中，仍然是抱着养儿防老的想法，殊不知我们正是在这样的环境下长大，我们深刻体会到过自己的自卑，自己的不自信。我并不是埋怨自己的父母，而是觉得两代人的代沟很大，我也不想成为万千家庭中，让自己父母来带孩子的同时，却又一边埋怨着他们的带孩子方式，更不想落入到这样一个一代人接一代人的死循环中。19年10月份时候，我们在父母催生下，本是放弃了抵抗，准备要孩子。但是医院的检查结果是老公弱畸精症，自然怀孕几率较低。那一刻我们都感觉到一种无比的轻松。我们不敢保证会丁克到底，但是目前的情况就是我们选择放弃生育，并对向父母将病情说的更严重，如果可以希望能丁克到底，然后多存点钱（捂脸）。——以上来自一个90后的碎碎念念，不喜勿喷，生活不易，互相手下留情。 

answer 128 : 我忽然在你这得到个灵感，90后佛系心态是怎样养成的。回想起我的童年真的全部都是独生子女啊，这群人孤僻，安静，原生家庭能给他们的只有父母的那种溺爱，缺乏兄弟姐妹间那种对等的交流。透特塔罗里LVOER有另一种解释意为兄弟，圣经里夏娃取自亚当的骨肉，血溶于水。或许这群人天生就少了种了解爱的方式。不知道有没有社会学家研究过独生子女与其他家庭成长起来的孩子的恋爱观。其他不说，缺乏安全感是真的 

answer 129 : 哎，上面回答的，你们查了数据没？根据国家统计局的数据，中国2010到2015年的生育率分别为1.18、1.04、1.26、1.24、1.28，1.0472016年的数据国家统计局网站上还是空白（不知道的麻烦百度总和生育率和一般生育率，概念差的还是蛮大）根据2016年中国卫生和计划生育事业发展统计公报，2016全国新出生婴儿数为1846万人，比2013年增加200万以上，总和生育率提升至1.7以上。2016的数据真假不知道，估计梁建章是不会相信这个数据~值得一提的是世界生育率一般在2.5以上，发展中国家的生育率高于3.0甚至4.0根据网上资料，日本2010到2016的总和生育率1.391.391.411.431.421.451.44所以中国生育率低那是铁板钉钉了！要应对我觉得只能祈祷重男轻女的家庭前三胎都生女儿了。。。 

answer 130 : 中国已经连续几十年处于超低生育率水平，很长时间在1.2徘徊，根据2010年第六次人口普查，0-14岁人口与1982年相比数量已经下降超过一半。这么多年过去，现今更将惨不忍睹！网上时常会冒出一些问题，建议把中国人口降到6亿、降到3亿的，大家都仿佛在看笑话，其实，这个建议虽然脑残，但是这个未来也许并不遥远。看中国青少年所占的比例，我们便可以推测，中华民族未来势必从一个占世界人口四分之一强的第一大族，变成一个不足十分之一的中等民族。人口问题，是关系到国计民生，关系到千秋万代国家民族兴衰的大事。以中国目前的状况，一胎、二胎成为主流，男女比例又严重失衡，即使全面放开生育，大力推进三胎，都远远不能保证世代更替率。中国的房地产早在2008年就已经饱和，全国现存房地产可提供二十几亿人居住！而以中国现实的生育率，未来人口肯定降到不足十亿。随着上个世纪五、六十年代生育高峰时期出生的人口陆续去世，中国人口更将难逃雪崩之结局。一、二线城市尚可，或许未来的农村和三线城市将是遍地鬼城了。十室九空，那是未日的景象，决不是我们想象中的天堂。中国人口压力真的来了。君不见，西安、武汉、成都、南京、郑州等城市，已经开始对普通大学生甚至中专生实施零门槛落户，给予项目资助,租房、购房打折……媒体解读为其“求贤若渴”、“吸引人才”，然说到底，本质是在争抢人口。君不见，在中国“招工难”、“民工荒”的同时，大批来自东南亚及非洲相对落后国家的境外黑工，通过各种地下途径，进入我国非法就业。“洋黑工”在中国遍地开花，广东早已经是屡见不鲜，江浙一带，也非常普遍起来。媒体又说，这是因为中国发达了，产业升级，然说到底，是因为本国青壮年劳动力的急剧减少。君不见，全国小学已经从高峰的七十多万所，减少到现今的十七万多所！大部分农村小学已经荒废了，连中学也因为招不满生源，走向合并之路。大学也不乐观，一些省份已经出现高考考生比招生计划数少的情况，如果没有最低投档线，理论上零分可以上大专了。君不见，中国30年“一胎化”政策导致适龄青年基数滑入波谷，30岁以下的中国军人，80%以上是独生子女。一旦进入战时状态，他们要承担多大的来自家庭和个人心理压力？一旦他们上了战场，将要产生多少失独家庭？说到这里，我突然想起一首歌：如果有一天，我老无所依，请把我留在，在这春天里。。。人口和森林、草原一样是可更新资源,必须合理利用,保持更新能力，而计划生育就是在杀鸡取卵，涸泽而渔。十几亿人口，只要不折腾，安心发展经济，那创造力是无限的。中华民族原本有机会重回世界之巅的，计划生育却不停地釜底抽薪，使我们这个多难的民族，前行愈发艰难。大势所趋，一介草民纵有牢骚，唯有以头抢地耳，在此唯有祝福诸君，早日娶得娇妻。娶得娇妻的希望早生贵子，多子多福。不要因为工作、房子等客观原因蹉跎了。你要知道，即使你不帅，没钱，没地位，但是，对你的孩子来说，你就是他的全世界。而况，君子有三乐，得天下英才而教育之却也是其中一乐。人家迈克尔杰克逊的父母生了九个，奥巴马的父母生了七个，就是特朗普都生了五个，我们有什么理由“优生优育”，连两个都不努力？xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx九儒：保持中国人口的数量优势有哪些方面的意义？ 

answer 131 : 以一种矩阵的思维考量，假设家族所为社会矩阵的一个单元。父母为了劝我今后成家，做了一个令人深思推想：1.不成家，家庭人口增长为零2.家族还有表哥的一家，表弟的一家，全是独生子女，父母已经过了可以生育的年龄。3.表哥表弟与我一样，都没有成家的意愿和自信，同样增长不大4.祖父母一代三家12人，父母一代自然6个人，我们一代3个人，下一代为05.祖父母一代未来五到十五年内消失6.下一代没有出生，两代同堂7.父母渐渐退休，我们成为社会劳动力8.人口减少约57％，三个人即将抚养，6到18人，虽然这在不断减少且长辈一代拥有一定积累9.假设我们一代3人没有人身意外（我们绝对不能死，因为结果难以想象）下面他们升华到社会层面活着的可能10.缴纳的养老保险生效难以保障，当下社会养老财政已经严重赤字（不是抱怨广场舞大妈们，旅游，创业，养花和宠物……她们其实可以过得更好）11.没有民主机制以使左翼政客当政的可能性，富人被重新分配财产可能性只有靠革命，养活要靠自己（也许这是件好事）12.教育，住房，医疗是且将一直是最大支出（一个残酷结果是如果家庭中有人得了重病，也许会直接实施安乐死）13.技术进步与扩散也许被普遍性的社会焦虑和萧条阻碍。新技术可能来不及救助便陷入巨大人道灾难14.社会本身的不安定因素成本，以及社会运行成本，制度成本，人才培养成本，很多很多要承担的社会义务15.因为网络舆论制约，富人对于社会救助失去安全感16.民众的房屋国家分配是前苏联的政策，这在中国曾经没有，今后也基本不可能，让人活着就做不到了17.社会精英大量外流，这不用说了，我所在的北京一所学校的年级至少五分之一选择出国留学或着手移民最后的最后，想创造生育率的恢复可能，至少生两胎，普通民众的住房环境应该是这样的：而不是这样的：总不能把多生的孩子塞厕所里吧，全家就一个卧室或者征收公牛税怎么样？设立月经警察（拼错了原先是检查）也行技术让我们好像过得很舒服，实际上却越来越累了 

answer 132 : 我想生的啊。但是，第一工作上压力很大，挣钱很难，男女歧视。找对象周围男的还想乘机你结婚生孩子正好工作上面宰一刀，发展受限制，很累。第二，找对象，男女不平等，觉得你女的就该生孩子看孩子，付出都是理所当然，凭什么都是大学毕业，男的就这么屌，我就要多付出这么多，心里不平衡，文化传统上的孤立无助。你说工作那么累那不工作了家庭主妇生孩子好不好，我是愿意的，可是我这样说了基本上相亲找不到对象，或者言语上就诸多看扁你歧视你，那能受得了？又或者说换个轻松的工作照顾家庭，我倒是想啊，谁给我介绍呢，感觉就没有什么工作轻松的，现在工作都是996起步的啊。第三，我工作非常累，压力也大，经常加班，没有双休，身体吃不消。这样的情况下，我爸妈退休了天天公园，但是跟我说以后已经看孩子，说他们有自己的生活的，长辈看孩子不是应该的，让我自己想办法。我有什么办法，不吃不睡还是不上班。所以长辈也没有催生的压力，催我结婚生孩子，我说没人带不生，爸妈都不说话了。第四，然后现在的幼儿园，小学问题，竞争很大一方面，另一方面，现在老师和家长关系紧张，天天让家长做作业什么的，还要挨老师骂什么，生了孩子还得看人脸色，活的战战兢兢的，因为我们这一代人吧就是应试教育下的牺牲品，我想想自己的下一代还要过这样的生活自己无力去改，就觉得很压抑。总结起来就是，要钱没钱要支持没有支持。社会各各方面我没有一点话语权和自由，基本上就没法喘气。很累太累了没权没势普通人没有选择。当然想得到必然要有牺牲，但是作为适龄未婚女青年真心说一句，实在是顶不住了啊，你厉害你来我反正我现在撑不住。我想生的啊，年轻的时候有人陪你，还能年纪大了有人能继续传承下去，还能走不动了搀搀我，不至于去养老院，也可能是是美好幻想。问题是，现在社会环境没有办法让我生，感觉踏上去就是不归路，是你你会生么，无能为力，向现实磕头。 

answer 133 : 我现在大四，生育率问题我高二就开始关注了，可以比比大部分人关注时的年龄都早，初中老师反复洗脑，人多地少，人均资源少，我当时笃信不疑，恨不得都绝育，但当自己看到了不同的情况有所思考之后，就会发现很多荒诞之处，从世界角度，非洲人口大爆炸，欧美老龄化，流动人口日渐增多，欧美人口由于经济发展观念进步，资本挤压普通人生存空间，迫于各种生存压力如债务等，抑制了生育冲动，逐渐被控制，而非洲人口的增长并非自己发展的结果，而是靠外界不断地粮食补助，也就是说接受了一个错误的反馈，这种反馈使得非洲人口在增殖外溢，在全球化的今天表现为往欧美偷渡，总体上而言，第三世界人口不断暴涨，欧美人口在被置换，美国的族裔比例变化想必大家都有所了解，最直接表现就是西班牙裔人口比例逐渐攀升，亨廷顿提出了很直接的隐忧：我是谁？这个自我归属的问题简直就是无解的，从现实中看，日益抗衡的人口比重直接导致了文化冲突流血事件各种若有若无的歧视与反歧视，一些事情一旦冠以种族名义就说不明道不得，人口的置换会引发文明冲突这是不可避免，伊斯兰教的扩张，就是最为显著的例子，扩张之地无一例外发生大量宗教有关的恶性事件，说白了，人口置换除了有身份认同的怀疑，还会引起大规模不休的冲突敌对，一个稳定的国家必然是有主体的相似的观念文化的人群，不然就无法统一，只有最终分裂动荡的结局，对于我们的警示意义就是什么呢？我们必须提高警惕了，以后的社会事件只多不少，明里暗里都会存在，（六年时间让我对我国人口不可逆转的变化已经有了近乎绝望的态度，尽管大部分人观念还是人多），普通民众生育率以后只会更低，唯一能做的就是处处警惕，做好自卫保护，尤其是女性，街头的老外勒色会增多，生活水平也会日趋停滞不前，不过也不要太担心，吃喝还是无忧的，对未来不用报太大美好期望，未来注定不会太美好，有人会觉得危言耸听，事实上我们这几年每一步都是在走向悬崖，越来越近，钢丝游戏不好玩，一切都在朝着最恶劣的方向走，该来的都回来的，保住工作，好好储蓄，不要负债，这是普通人未来不自杀抑郁的唯一保证，（指望政策保佑你的人这些话可以视而不见），生育率会扯到那么多方面么，其实不单单是生育率问题，我国经济近年可以说在泡沫中一步步走向萧条，二者的叠加，最终只能一个结果-漫长的大萧条，货币政策财政政策都没用，经济有着自身规律性，诸位，即使生孩子也没用了，生育率无力回天已经是定数，你生的不再是孩子只是多个供某些阶层榨血的奴隶，他不会有之前如你这样日趋变好生活改善的人生，他的一生大概率体会不到什么跨越的喜悦，希望诸君把自己保护好，不要在高楼旁边走，自己需要离开世界时，不要连累无辜者，蟹蟹诸位！ 

answer 134 : 可别再生了，中国人口够多了，找个超市收银员的工作都好几十个人跟我抢，好几个月没找到工作了 

answer 135 : 额，知乎大神如云，看了很多答案之后就想讲一讲自己身边朋友的现状，大家看看就好，我也讲不出什么大道理，先求谅解。本人老家是济南的，现在在北京工作1。我的一个闺蜜，在济南上班，我们认识有十几年了，她自己家是佳木斯的，在济南也没有房子，家里也不富余，她后来嫁了个老公，就是济南的小市民，她老公家里给准备了一套60多平的济南市里的婚房，男方父母也是济南的普通市民，ok，结婚了。结婚以后我们就很少联系了，可能觉得话题也少了，毕竟我一年都不怎么回济南，18年年底过年回去见面一起吃饭，她说，现在她工资一月4000，老公一个月3000，她俩买了个二手房，因为现在60平的房子太小了，而且这套房是他老公的婚前财产，她自己没有房子，只能是一起买这个二手房，也算是有个自己的房子，她老公也算好人，这套二手房还给我朋友的妈咪和后爸住着，等有了孩子再搬过去一起住，把60平的房子租出去，计划是这个样子的，问题是，首付是男方父母出的，每个月还5000的贷款，至于还多少年我不知道，这样4000+3000-5000=2000？？？！！！！两千两个人在济南这个城市是真的要吃土的打算吗？所以朋友跟我说现在是各种节省，有时候还不上还要让公公婆婆还，今年3月份，她告诉我她怀了！我？？？黑人问号脸？？？？拿什么养孩子？剩下的2000快？这就是生活在相对底层市民的生活啊，幸亏这还不是一线城市。你让她生二胎？一胎都是靠她那点母爱的情怀和世俗的舆论怀的，怎么养都是个未知数。这就是现实啊。2。我自己家里经济情况还算过得去，我跟我妈妈一共两套房子，其他的也没别的了，可是我真的没勇气生孩子，结婚我都恐惧，虽然我都28了，生孩子啊，想想都疼，养孩子啊，想想都累，我这辈子都要照顾另一个生命围着ta转了?除非找个有钱人，给请保姆看孩子，自私一点，生孩子到底能给我带来什么好处？大数据我给不了，可是作为一个简单的小市民，还有千千万万跟我一样的妹子，真的没有结婚生育欲望，除非遇到那个我爱的死去活来的，愿意让我不顾一切的嫁给他，给他生猴子。除了这种情况，作为适龄女性，我无法为生育率做啥贡献了。 

answer 136 : 第一：腾笼换鸟，外来移民挤占我们节约出来的生存资源！而且这些移民多是低劣的，混血后会拉低国人素质。因为这些人有一部分是跨国新娘，解决剩男的婚姻问题，剩男的地位决定难以娶到优质的新娘！另一部分是黑人等偷渡者。第二：逆淘汰。并不是所有人都在低生，也有超生的，看看什么人在超生！聪明、健壮、漂亮的人机遇多，他们有较好的事业和充实的生活。把抚养当负担。生育率就低。普通的人更注重家庭和养老，生育率较高。可怕的是，病弱的尤其有遗传病的靠多生育来增加安全系数，这些就导致了逆淘汰！第三：裂分乱动某些族群是超生模式，特定地区的人口绝对优势会造成事实上的独区。我的建议是对超生的民族限制生育，对负增长的鼓励生育，这些都是强制性的。比如，生育率达不到两个不能评职称！ 
