answer 353 : 中国生育率低到什么程度我不怎么关心，也不知道别人的情况，说说我家情况吧。我90后开头，父母60后尾巴，我还有一个妹妹，90最末尾。我们家条件还可以，不是什么大富，但是我跟妹妹基本没有什么压力。父母给我在某二线城市全款买了一套房，小区自带幼儿园，小学，家里也有别的房子，父母还没退休，也都有社保，商业保险。我跟妹妹的感情好到不行，因为特殊原因，妈妈生妹妹的时候爷爷奶奶不能帮忙看妹妹，妈妈那时候为了看妹妹从银行辞职。我第一次见她的时候我8岁，她的小脚丫刚刚好放在我的手掌心，我一直一直都记得当时的心情，特别激动，特别骄傲，想要一直守护的心情。小时候她可以不跟爸爸妈妈睡，但是一定要跟我睡。我高中跟舅舅读，要住校，每月回家一次，每次离开家妈妈妹妹一起都抱着我哭，不让我走。艺考那年大年初四离开家去省会考试，妈妈哭着给我打电话说让我快点回家妹妹想我想到天天哭，家里年都没法过。现在我在同省外地工作，假期回家，在家每天早上妹妹都要来我卧室偷偷看我睡醒没，睡醒就来我床上跟我一起玩手机，一早上看好几次。在妹妹眼里我是世界上最好的姐姐，她是个绝对的姐吹，带她去找我闺蜜玩儿，闺蜜说她是我的捧哏，不怎么听爸爸妈妈的话，比较能听我的话。妹妹是绝对不允许家里任何人，任何情况下骂我，指责我。我出去旅游，出差，都会给首先想着妹妹带衣服，好吃的，鞋子，化妆品，有时候爸爸妈妈都不记得给带东西。我说这些是想表达，我是绝对绝对支持有条件的家庭去生二胎，因为手足之间这种难以表达的爱护和牵绊是独生子女无法体会的。是一种幸福，守护，责任，亲密，付出，回报等等各种感情糅合在一起的满足感。你心里永远信任，永远期待，即使任何情况下你都知道你不是独自一人，这是血缘赋予你的特殊馈赠，一生受益，一生感激。我非常感激我的爸爸妈妈生了我的妹妹。姐妹尚且如此，兄妹我觉得可能感情会更好。所以很多时候看到有的人在吐槽扶弟魔，我理解这种感情，但是不支持。我是一个非常喜欢孩子的人，并且对孩子充满耐心，能陪他们玩一下午拼图和滑梯。我们家所有的小豆丁我都喜欢，各种买买买，抱抱抱，路上的小豆丁我都要调戏一下，朋友闺蜜家的小朋友都非常喜欢我。我原生家庭充满爱和关怀，家庭没有压力，父母也能帮忙带孩子，工作目前收入不算多，但是我知道未来涨幅可期，也只是工作日加班比较多，周末法定节假日都可以休息，我喜欢小朋友，我也是手足家庭的受益人，就算是这样，我也是个丁克。端午假期回家，跟妹妹聊天，她跟我说她也不想生孩子。我丁克是因为觉得我本身就不是一个好人，也不是一个优秀的人，不认为我的言传身教能教育好一个孩子，教育好一个孩子要付出太多爱，关怀，精力，体力，我本身既懒散又自私，一点都不想负担一个孩子的一生。我很爱我的父母，我也希望将来我能有很多时间去陪伴他们，照顾他们。周围很多人多多少少都为了孩子忽略了父母，将来一旦父母需要照顾，我也不想面对孩子父母难以抉择的时候，可以全身心照顾他们。经济也是一个因素，现在马术都成为很多二线家庭孩子的标配，我实在不认为我是一个为了孩子能消费降级的人。我始终希望我这一生能够为自己而活，是为了自己开开心心认认真真过完这一生而存在。一旦有了自己的孩子，为了孩子付出一切的爱的方式让我觉得恐惧，我怕为了孩子会失去自我。我很喜欢我的工作，如果将来准备生孩子，产假，哺乳假至少一年半，我的工作肯定会停滞不前，甚至会退步。有可能岗位会被替换，更过分的企业行为就不说了，毕竟每年仲裁案例都很多。这个社会不管个体怎么想，但是大部分家庭都是希望女性牺牲自己的职场来平衡家庭的。我蛮热爱我的工作，不想放弃。那些生了娃半天下床，一个月后工作的妹子们我很佩服，但我觉得我可能做不到。肯定很多人会说我自私，不考虑父母心情，我现在还年轻，将来会变成孤寡老人等等等等，这些我听到的太多了，我们家是受儒家文化熏陶最深的地区，每年听到这些话比我吃的饭都多。我现在单身，将来能找到丁克的男盆友就考虑结婚，找不到也无所谓，工作也很有趣。人生短短几十年，考虑再多也没什么意思，国家现在退休年龄越来越晚，谁知道意外和明天哪个先到来呢？在丧文化这么盛行的当下，说未来跟读科幻小说差不多的感觉，连明年的我是怎么样的我我都不能肯定，活在当下，珍惜身边人就好了。 

answer 354 : 为什么要生孩子？多一个孩子多一个奴隶。当你把买房子结婚生孩子从人生中划去，你会发现人生突然明亮起来！不要太开心哦！你可以学习，健身，旅游，肉身翻墙，干嘛非要从老爷们手上买根绞索套你一家人脖子上30年？然后你孩子再继续套？奴隶减少了，对奴隶是好事。 

answer 355 : 提起我国的生育率下滑问题，总是有人抱怨工作压力大没时间，导致没人愿意生。有人总结说这是资本家将人剥削到极致后产生的恶果，把所有的剩余价值都榨干，甚至不留下劳动力再生产的时间和精力。有人更是恶狠狠地说，生娃以后也是给这帮资本家打工，成为毫无乐趣的社畜，干脆不生算了。持这种想法的人很多，知乎常见调调~~可我不得不说这种人真的很蠢，蠢得无法。当一个地方劳动力优势不再，资本和资本家并没有什么所谓，他们大不了就换一个地方继续原来的血汗工厂模式罢了。泰国越南巴基斯塔印度非洲，广阔天地大有可为。可普通劳动者呢？他们可是走不掉的，到时候人口凋零，产业衰退，物价飞涨，受苦受罪的只能是走不掉的普通老百姓。正儿八经的讲，难道这个问题是无解的了吗？当然不是。正儿八经的解决办法就是劳动者们联合起来，强硬跟资方谈判，要求分割更大的蛋糕，更充裕的休息时间。而不是拿自己养儿育女的时间和精力去填补资本无限的欲望黑洞·······港真，最讨厌的就是任劳任怨不敢发声的加班狗了，下了班反而在网上吼得凶，什么国将不国啦，压榨剥削啦，失去希望的一代人啦······巴拉巴拉，结果却不敢去改变现实，活该你没有后代老年凄惨！懦弱才是原罪。 

answer 356 : 目前是偏低，但是还是不影响身边朋友一堆生娃，而且流行未婚先孕。现在生育率低很大程度就是生活成本高压力大，你就算给老百姓们都科普了平均每个家庭要2.2胎才能保持平衡，他们也不会为了国家去违背自己的意愿生，就好像以前生二胎要罚款也不会影响有些人去生。所以百姓们日子过得怎样才是最重要的。民生好了，大家自然而然就想多生孩子，孩子那么可爱房价，教育，医疗等等等等的问题，自然生育率就低了，人口少了资源又够了日子好了，那大家又会开始生。人终归也是动物，还是遵循着周期性人口调节的自然规律 

answer 357 : 坐标福建莆田……生育率不低啊八九个表姐都生了二胎……有一个姐姐刚刚生完三胎。她生完二胎的时候，姐夫就说只要生意好，有钱，养五六个都不是问题邻居阿姨，46，今年二胎。又生一男孩，立马新买一套房我妈去医院看她的时候，说医院好多人在生三胎。所以感觉我身边生二胎的，挺多啊。可能是看见别人家生，就跟风生？或者有钱有闲就生呗 

answer 358 : 因为新生儿死亡率的降低、儿童生命无虞，母爱之类的感情投入不会因为意外而丧失，结果导致家庭中不用生更多的孩子来对冲风险。对儿童的爱更集中，无法或不愿分享给更多的子女，也让生育愿望降低。全球各种文化、宗教信仰、种族都面临同样的问题：穷不是谨慎或减少生育的原因，以家庭或家族为单位的劳动力需求——让更多的家庭成员赚钱，是提高生育率的原因。这就引出一系列问题：女性从家庭劳务中解放出来：就业同时也减少了生育的机会；教育问题：更少的孩子，更高等级的教育，也意味着耗时更久的教育；当然，还有最重要的福利问题。我们逐一展开。1、婴儿潮为什么停下来了？它最直接的结果是什么？1965年，美国最高法院裁定已婚夫妇有权控制生育，依据的理由是个人隐私受到宪法保护，尽管在26个州中，数以百万计的未婚女性仍被剥夺使用避孕药的权利。直到1972年最高法院以法律形式规定所有公民都可以控制生育，与婚否无关。避孕药是结束1947~1964年婴儿潮的一个重要因素，也使妇女能够控制生孩子的数量和时间，以便进入劳动力市场。妇女劳动参与率增长最快的年份是1965~1985年，即1960年代初期避孕药广泛使用后不久。罗伯特·戈登，《美国增长的起落》2、以《卧底经济学》系列而知名的蒂姆·哈福德也认可这一现实的存在。女性解放在人类文明进程中也是不可逆的：教育水平的提高，就业扩大，更多精力从家庭中解放出来。其中一个结果是生育率降低，人口结构变化。几年前，一位叫阿马利娅·米勒的经济学家通过各种巧妙的统计方法证明，如果一位女士在她20多岁时能够推迟一年生育孩子，她一生的收入将上升10个百分点：这对在生孩子前完成学业并确保就业的女性来说是一个巨大的优势。但1970年代的女性不需要看阿马利娅·米勒的研究：她们已经知道这是真的。随着避孕药的推广，她们报名参加了长期的专业课程，人数之多，超乎想象。蒂姆·哈福德，《塑造世界经济的50项伟大发明》3、虽然女性就业的增加导致生育率降低——这是众所周知的一个事实，但在要不要把老龄化这个更大的困境甩给女性解放这一原因上，拜政治正确所赐，还很少有人公开这么说。通常能说的，一是事实确实有足够的相关性，二是如我们一贯观点，在不可逆的文明进程面前，我们应该想的是如何面对既成事实，而不是幻想复辟女性的生育功能。我们不喜欢梁建章的激进主张也在于这一点。虽然经济压力与事业心压得女性喘不过气来，使她们无法想生多少就生多少，但我们也不用幻想西班牙女性或来到西班牙的移民女性（她们很快就会发现，自己也跟西班牙女性一样无法轻松生育子女）会放弃自己的独立地位、回到传统的女性角色。妇女，尤其是子女较少的妇女，是今日西班牙劳动力的骨干，随着国家老龄化，整个社会更需要大量女性参与劳动。2008年，每十名没有子女的工作年龄女性，就有七名投入职场。拥有一到两名子女的母亲，约有半数有工作。然而德尔加发现，从养育两名子女增加到三名子女时，将出现重大差异，西班牙女性一旦拥有三名子女，就不可能兼顾工作与家庭。西班牙拥有三名子女的母亲，每一千人只有四人有工作。泰德·菲什曼，《当世界又老又穷》4、还要补充一点，女性解放、受教育时间的增加、婚龄推后，不管男人还是女人的生育年龄也推迟。这同样是一个人口问题。人口的增长不但取决于人们有多少小孩，也取决于何时生小孩，甚至关心人口问题的人有时也认识不到这一点。因为每代人口往往按某种比率增长，因此，如果你把一代和一代之间的间距拉长，人口每年的增长率就低些。我们完全可以把写在横幅上的口号，“只生两个”这几个字改为“以30岁为起点”。女性就业者增加的同时，美国城市就业人口也发生变化，服务业产生更多的就业机会，制造业的机会在减少。这是另外一个大问题，它不在本文讨论范围之内。我们在这里只是探讨它对社会心态的影响。随着制造业工作减少，美国也首次出现女性劳动者数量超越男性的现象。这种反转主要是由两个趋势造成的：女性参与劳动的比例提高，而男性参与劳动的比例下降。女性更能满足服务业经济的需要，包括医疗，这项产业也随着老年人口增加而逐渐扩大。泰德·菲什曼，《当世界又老又穷》5、脆弱的男人！我们在类似于《乡下人的悲歌》中会看到男人在就业机会消失之后的挫败感与女性就业机会增加之间的微妙关系。而去工业化在后发展国家或经济体中普遍存在，传统产生蓝领工人、继而产生中产阶级的链条断裂，在这个过程中，男性更多扮演Loser角色。这也是前述日本问题中丰田这样创造大批就业的大公司没落让日本学者担忧之所在。然而从长远角度来看，经济权力的地方地景，不能指望由汽车和钢铁生产来重构。检视威尔顿及底特律下游区周边的就业变化，确认了服务业工作成长及女性劳动力的全国趋势，尤其是在健康照顾、学校与零售业方面。世代与家户变迁反映了这些转变。譬如，在一名麦克路斯钢铁工人的家庭里，男人在三代里经历了向下流动。40多岁的丈夫是工会活跃分子，他的父亲也是技术熟练的工人；儿子则是一位年轻的钢铁工人，于1980年遭解雇。但妻子有个公共部门的行政工作，女儿则在附近的零售商店工作。这是麦克路斯及许多其他制造业公司里的典型家户，工资与福利让步及解雇，将更多妻子和女儿送进劳动力。更多类型工作将在去工业化的未来地景中创造出来。莎伦·佐金（台版作者译为雪伦·朱津），《权力地景》6、还有一个更棘手的问题是教育。日本被认为是蔓延全球的教育产业化浪潮中受益不多的国家，《文凭社会》一书中称，美国并没有在教育升级这个过程当中获益。实际上教育商品化与商业社会里任何一个领域里自我发展和膨胀的行业一样——抓住需求、建立不可替代性、制造更多需求、精细化和差异化、升级需求……实际上这些眼花缭乱的“你必须获得XX教育”“你必须拥有XX学位”与“钻石恒久远，一颗永流传”这种消费理念强制灌输有关。当然，现在绝大多数发达国家都已经提高退休年龄。而最令人困惑的或许是，欧洲的教育普及政策并没有让年轻人更容易就业。其中有一种批评是，欧洲年轻人绝大多数受了太多教育，造成许多工人价格过于昂贵，使欧洲企业无法提供相应的职位给他们。这种论点认为，欧洲投入过多的资源让年轻人接受高等教育，而且以珍贵的公共资金来支付大学与其他高中以后的教育。同时，这项论点继续延伸，认为教育政策耽搁了大多数人进入就业市场的时间，即使人口的自然寿命越来越长，他们的工作寿命还是因教育而缩短。如果人们到了快30岁才进入职场，然后上紧发条不断工作到快60岁，接下来退休一直活到八十几岁乃至于更老的年纪，可以想见他们赚钱的压力有多大。泰德·菲什曼，《当世界又老又穷》7、关于教育可思考的问题可能是：世界真的可以支撑如此多的本科及以上的教育人口吗？即使对于美国来说，现代服务业支撑的机会也没有那么多。否则哪里会有特朗普在锈带地区的胜出呢？这个问题的另一个问法是，世界真的允许那么多城市选择放弃制造业而在金融之类的现代服务业里获得生存机会和城市竞争力吗？这两个问题与另一个经典而且有趣的提问方式有关——环境主义者经常挂在嘴边：世界资源支撑中国人像美国人那样生活吗？这也是题外话，但与中国有关。卢旺达一个家庭经常有8个孩子，意大利出生率低下，假如没有移民，意大利将会缩减。所以，人类资源管理的世界性问题主要是那些出生率国家高的贫穷国家造成的，是这样吗？绝对不是，人口数量并不是控制资源消费率的唯一因素。资源消费率是两个因子的乘积。一个国家的人口数量，乘以这个国家的人均资源消费——比如树木、石油或者金属。欧美以及其他富裕国家的人均资源消费率是贫穷国家的32倍。意大利6000万人口其消费率已经是10亿非洲人的总消费的两倍。贾雷德·戴蒙德，《为什么有的国家富裕，有的国家贫穷》8、我们现在社会上大多数感觉是天经地义的东西，其历史都非常短。你可以感叹现代文明社会是如此之短，也可以感慨大多数问题和困境都是初次遇到，想从历史镜鉴中寻找答案，不那么容易。人口问题，诸如红利消失、劳动力不足、老龄化等等，又因为每个经济体所处发展阶段不同、政治体制不同、社会动员能力不同而没办法引为解决之道。比如谁能想到中国在30年间真的可以依靠蛮横的政策少生几亿人，谁又能想到独生子女一代人不但要面对他们自身的高强度负担，还要让后续几代人忍受他们乖僻、自私、唯我独尊的性格对社会结构和道德水准的冲击——不能指望有任何人已经有什么解决方案，通常大家能想到的都是理想化的最优解，十有八九还是建立于某个模型之上。但于实际情况来说，变化过于纷繁复杂，模型往往也只是模型。顺着前面提到的问题，社会分工对于像北欧这样的国家来说，可以轻松让全民都进入到智识创造行业，但对于美国这样大的经济体来说，就难免因为制造业转移而产生中产阶级危机，诞生大量新穷白人。同样，福利制度对于北欧来说，可以通过高税收和高积累解决存续问题，但对于Timing不那么好的国家来说，或者积累还不足以支付未来的庞大支出时就先有样学样地做起福利国家来，或者人口结构复杂，纳税基数不足以承担老龄化人口增长，或者像中国未富先老，或者还是像中国地区间差异巨大但偏偏高度集中大一统……出生于战后生育高峰期的一代人乃是欧洲历史上有记载的人口数量最多的一代人，用不了几年，他们便不再向国库缴纳税收，相反会开始消耗大量的财政支出。有的是以领取国家养老金的方式直接占用财政支出，有的是通过增加对政府支持的医疗及社会服务的需要，对财政造成间接压力，这一压力与前者相比不分伯仲。此外，这一代人比前人的生活条件都更为优越，因此几乎可以肯定地说，他们的寿命会更长。考虑到这一点，随之而来的便是失业救济支出造成的成本将日益增长，截至1980年，在西欧各国，失业保障金支出一直是政府预算考虑的一个重要问题。托尼·朱特，《战后欧洲史》9、现在回过头来看，中产阶级被欧美国家塑造为国家根本，改变了19世纪工人阶级和阶级斗争的概念。从战后长达半个世纪的实践中看，当然是成功的。福利社会改造了传统意义上的蓝领工人中诞生中产阶级的现实，同时中产阶级与福利国家完美地结合在一起。福利国家构建的高明之处在于，主要的受益者是中产阶级（这是欧洲意义上的，包括专业精英和技术精英）。正是中产阶级的收入被突然释放出来，因为它有机会获得免费的教育和医疗。也正是中产阶级通过公共提供的保险、养老金等获得了真正的个人保障。在这个意义上，福利国家创造了中产阶级，而中产阶级则捍卫福利国家。即使在玛格丽特·撒切尔开始谈论医疗服务私有化时，她也感受到了这一点，并发现她自己的中产阶级选民反对的声音最为强烈。托尼·朱特，《思虑20世纪》10、然而，这个合作和相辅相成的关系难以为系了。福利国家的危机便是欧盟此前的成就和许诺不能无限延续的第三个原因。西欧人口正在老龄化。自从1960年代中期开始，总体趋势是每个家庭养育的新生儿减少，以至于一些国家的人口不增反降，最明显的国家是意大利和西班牙。1993年，西班牙每千人的出生率仅为1.1，创历史低点。欧洲人现在需要养活一个庞大且不断增长的老年人口，而这个重担落在了人数不断减少的年轻人身上，这其中许多人还没有工作。设计这样一种慷慨的社会服务制度有其前提条件：这个经济体在持续蓬勃的发展中，老弱病残人口相对较少，他们的社会需求可以由人数众多的年轻就业者来满足；而目前，这种制度处于巨大压力之下。托尼·朱特，《事实改变之后》11、汤姆·戈·帕尔默，一位对福利社会持谨慎态度的机构学者，他显然不会像托尼·朱特那样对“带着畏惧之心的社会民主主义”心向往之。他将福利国家面临的问题直接命名之为“悲剧”，把福利社会称为“庞氏骗局”。他有点愤世嫉俗。政府已经向如此多的选民许诺了如此多的利益，全都以彼此为代价，这些体制是不可持续的，但获利者没有人情愿放弃自己的利益。我们本可以这样做以换取更低的赋税，但我们甚至没有那样的选择权。政府可以借钱并把征税推后，也就是推到下一次选举的时候，届时他们将许诺更多，通过更多的借贷来提供经费。养老金领取者要求增加国家养老金的支付，甚至认为这只是在偿还他们所缴纳的金额。这些养老金的经费提供是建立在“现收现付”（pay-as-you-go,PAYGO）的基础上，这意味着从当前的工人那里收的税会支付给当前的领取人。国家养老金计划的结构和经典的“金字塔骗局”是一模一样的，它也被称为“庞氏骗局”或“连锁信”，它需要支付的人的基数无限增加，当它停止增长，金字塔就会崩塌。政府可以通过印钞票或者借钱来推迟这一在劫难逃的事，但只能是推迟，并且随着每次推迟，情况都会变得更糟。汤姆·戈·帕尔默，《福利国家的悲剧》。该文收录进《福利国家之后》一书。12、帕尔默还顺带着说了福利国家的其它弊病，“相互掠夺的循环周而复始，大多数的赢家在一个周期完成后变成输家”。农民要求给他的庄稼补贴，这以汽车工人所纳的税为代价；汽车公司和汽车工人要求针对更实惠的进口车“保护”，以及对破产公司的救助。贸易限制对农民来说提高了车辆的价格，而对汽车公司的救助提高了农民缴纳的税。为了农民的利益，汽车工人被掠夺，而农民被掠夺也是因为汽车工人的利益。汤姆·戈·帕尔默，《福利国家的悲剧》。该文收录进《福利国家之后》一书。 

answer 359 : 我出生的时候我爸29岁，我妈26岁，我出生的前两年他俩结的婚在八九十年代，这也算是晚婚晚育了～～～～～～～～～～～～～～～现在女孩子26岁都在干嘛？本科毕业出来的，也有四五年的工作经验了，那些继续深造的，还在学校里呢，又忙工作又忙学习，谁顾上生孩子？身边三十多岁没结婚的男人比比皆是，房价物价这么高，男方一结婚家族就得背着数十年都还不完的的房贷……比如某人本来婚前月薪八千，自己一个人丰衣足食，一买了房就变成月薪两千……真是一夜就回到了解放前……还有人说未来工资会涨～TM！大哥！短期内工资哪能说涨就涨，现在就是最需要钱的时候，你和我谈未来？这两千能干嘛？自己都养不活，还能指望养孩子？成天套现信用卡，拆了东墙补西墙，小两口把日子过好就不错了，还敢要小孩？这不是扯D么～一套房子就把普通人家榨光了，把父母的养老看病钱都榨干了，现在又说要放开二胎？哦！呵呵！地方官老爷这点地皮卖的把普通老百姓压榨的都快没活头了，中央早干嘛去了？现在着急了？有用么？不管将来出啥新政策，还是坚决奉行计划生育只生一个好的政策！不生则已，一生至少三个起！呵呵！至于两个？不够玩的，太单调现在着急了？那高价地皮卖得热火朝天的时候，咋不想想呢？ 

answer 360 : 中国之路，我能弄死小的就能弄死老的！日本之路，把女的想办法赶回家少给点补贴！欧洲之路，补贴福利机制一块上，同时来点不同颜色的！美国之路，怕啥再多给少数民族点补贴不就行了！ 

answer 361 : 剥削与被剥削的关系。 

answer 362 : 赶紧把安乐死法案实施细则提交人大审议，别耽误了！ 

answer 363 : 我觉得比起还敢糊弄过去的生育率，已经不敢被提出来的贫富差距的数据才比较可怕啊。 

answer 364 : 是低是高我并不关心，该消失就消失吧！只是祈求政府不要打我们女性子宫的主意了！放过我们吧！！生活本来就够艰难了，我们只想活的有尊严一些！！好不好！！给我们一些最起码的做人的尊严！！现在看到讨论女性数量的，我就禁不住捂着我的子宫瑟瑟发抖…按照天朝的一贯做法来看，独生子女政策的时候可以非人道大月引产，之后恐怕不是要让不愿生育的女性被qj？？？想到了《使女的故事》，女性地位再次退步，也就一夜之间吧。Chicksgottasticktogether.真的出现那种时刻，我抵死反抗。还有那个提出二胎基金的专家，你出来，我第一个打死你。太无良了。之前提出独生子女政策的专家和决策者为什么不担责任？类似这种无脑的无良专家为啥还在拿着我们的纳税钱研究着怎么伤害我们？？生育率低是普遍规律，回不去了好吗。逼迫交配只会后果更惨。该消失就消失，自然规律要淘汰你你挡也挡不住。你要是非要挡，你出来，人民先把你打死在路上，这也是规律， 

answer 365 : 请百度，田雪原，计划生育之父，神族人。李斌，国家人口计生委主任，神族人，祖父满洲国皇宫侍从，正白旗赵白鸽，国家人口计生委副主任，神族人，满洲国战犯赵秋航侄女，镶黄旗，曾有言论:&#34;减排就要减少汉族人口&#34;于学军，国家人口计生委政法司长，神族人金小桃，国家人口计生委人事司司长，神族人，正黄旗，满洲国间谍川岛芳子本家，满名爱新觉罗小桃马旭，国家人口计生委研究所所长，神族人，镶蓝旗马演初，国内计生集团始祖，回回，生了近十个儿女崔丽，国家人口计生委副主任，神族人，正蓝旗。再看看英国搞移民的影响。BBC这篇文章称，英国国家统计局（ONS）今天公布的最新数据显示，在2016年6月至今年6月的一年期间，英格兰与威尔士地区记录在案的犯罪事件达到520万起，比此前一年的460万起飙升了13%。而这也是ONS记录中，10年来犯罪率上升幅度最大的一次！再细分的话，这些经过报警并记录在案的数据，还呈现出了以下这些趋势▼划分为“暴力”的犯罪案件数上升19%，其中“未造成人身伤害”的数目上涨21%，“造成人身伤害”上涨10%，而“跟踪与骚扰”更是飙升36%；与刀类凶器相关的犯罪比前一年多出26%，且所有这类案件有一半发生在伦敦；性犯罪上升了19%；谋杀与误杀案件从583起上升到629，涨幅达到7.89%！这还没有把今年伦敦和曼城发生的5起恐袭算进去……“英格兰与威尔士犯罪调查”LOGO而同样在今天发布的“犯罪调查”数据显示，2015年9月至2017年9月的实际犯罪数量为1080万起，是警方记录数据的两倍还多！