answer 316 : 底层人民抵抗阶级固化的最好方法是自我绝育，尤其是在这个网络发达的时代 

answer 317 : 很多年轻人已经被高房价结扎了，，，看看生育率就知道了。这是本问题的根本原因。不过中国也不需要生那么多人，就这点资源，有5、6个亿就够多了。为什么非要14亿人？ 

answer 318 : 在国家眼中，生的不是娃，更不是未来，就是未来劳动力和拉动社会收入的抓手。所以只想着在娃成为劳动力的过程中，如何更好通过娃把上几代积蓄榨光，调动鞭策父母更辛苦为社会贡献劳动。 

answer 319 : 你这个问题有个前提，就是中国生育率低是不好的。但其实低生育率，是一个国家繁荣进步的表现，说明人们普遍没有养老压力了。我们国家的最佳人口规模是7到8亿，所以，人口负增长真的不用太担心，这是一件有利有弊的事情。就像股票市场一样，会有个触底反弹的。现在中国的人口总量真的是太多了，到处都在排队，做什么事都要排队。那你说未来劳动力不足怎么办？好办啊，让一切重复性劳动都由ai机器人搞定。然后开放移民，现在全世界的人都想去美国，未来，中国就像现在的美国，全世界人都想来中国，因为基础设施好，法制也很完善，具体是什么样子？想想盛唐时期吧。随着经济的发展，生育率的降低是无法避免的，注意，是无可避免的。与其唉声叹气，不如主动去适应。 

answer 320 : 养一个孩子物质上压力不是最大的，看到人家有我们的孩子没有会有愧疚。饶是不在乎别人眼光的人，在看到人家孩子穿的好看，去上早教，有阿姨带，各种办酒，每年摄影如果给不上自己的娃，就觉得有些愧疚。我身边有妈妈生了二胎对大的都觉得愧疚。在这种压力之下，物质自然是要跟上。快上幼儿园了，孩子的每一步家长都要精心安排。去县里最好的学校，要几年的户口要几年的房子还要半夜去幼儿园门口排队。每日要安排人接送。还有要上各种培训等等，家长累孩子累。即使这样也要各种担心孩子在校内外受欺负等等。小时候自己的童年受的委屈也太多了，自己心理都不算健康，情绪啊什么的都不怎么控制的号如何去教孩子呢。。等等等等还是不生了，爱咋咋地吧，日子一下子就舒坦了。 

answer 321 : 低就低和我一毛钱关系都没有。 

answer 322 : 作为九零后的一代，我自信到我们这一代，社会整体素质会得到很大提升，真善美也会更好的体现，这得益于国家的九年义务教育以及我国对教育的重视程度。我们这一代人基本上都上过大学，家里一般一个，撑死也就两个。教育让我学会了要为孩子负责，让我认识到这个社会竞争的激烈程度。我是女生，身边的妹子大多是20出头的毕业的适龄女青年，但我们普遍的想法就是不想太早结婚，更不用说生孩子了。如果未来的某一天有了孩子，我们希望能给他（她）最好的东西，努力让他（她）去见识更多的东西，并遵从他（她）自己的选择。我们这一代从父母那里感受到的不完美，教育让我们清楚的认知到，并决心不在自己的下一代重演。其实我们这代人也不是不喜欢小孩（针对大部分人），只是真的觉得养不起再加没时间养而已，所以我们把爱转化到宠物的身上，此处可借鉴目前宠物猫市场的飞速发展。就我自己而言，我会选择在自己有挣钱的能力以后再考虑结婚的事情。在工作稳定，自己有空闲的时间可以陪伴小孩后才会考虑生娃的事情。如果可以，我更希望能自己带，而不是交给父母让小孩去面对自己小时候遭遇过得问题。我想他（她）对这个世界有正确的认识，有独立的三观。对于小孩，也只想要一个，然后把全部的爱给他（她）。用现在很多人说的一句话结尾。我们这代人连恋爱都懒得谈了，你还指望他给你生二胎？ 

answer 323 : 是。根据第六次人口普查（2010年）得到的生育率数据：维吾尔族2.035藏族1.602回族1.478蒙古族1.261满族1.176汉族1.138对比美国（数据来自美国人口普查局/英文维基）（2015年）：拉丁裔2.12黑人1.86非拉丁裔白人1.75亚裔1.65当然了，全国人口普查的数据不被计生委认可，可能偏低，但不影响结论。 

answer 324 : 经济萧条又怎么样呢？会饿死吗，如果不会，我表示不在乎。作为一个一直不太走运的女生，出生是个不被期待的意外，小时是留守儿童，长大是空巢青年，父母对我说的最多的话，就是好好照顾自己，可偏偏自己身体不好。经常痛着怀疑人生，早晨有时莫名惊醒，人生无所依托，经常觉得自己什么都没有。却还是要工作，要生存。人为什么要努力，有没有纯粹的爱，这些我都没有答案 

answer 325 : 把养老钱都搜刮去买房子了，那还有胆子生孩子。 

answer 326 : 我的回答比较猛，只能匿名。39岁，科技公司中高层。收入高，工作压力大。再加之是同志，也没结婚。你问我想不想生？我也想生，目前准备花十万美金在美国找代孕。必须让我的后代出生在美国，给他或她一个能够不当韭菜的选择。 

answer 327 : 五胡乱华…… 

answer 328 : 作为一个gay，我觉得也要来回答一下这个问题。评论里面很多人，几乎没有考虑到中国LGBT的问题。而这一点其实和生育率也有很大关系。大家知道现在中国有多少txl吗，预估是5-6千万左右，（相当于法国总人口）这里面百分之七十是年轻人，这些人中绝大多数是婚姻都不可能有的。更别提生孩子。不过确实有一些人想要一个孩子，但是需要到国外去代孕。如果国家真的想提升生育率，可以让同性婚姻合法化，代孕合法化，实现两个爸爸带孩子，代孕妈妈开开心心，无压力上班的境地。 

answer 329 : 影响？对于我这种社会蛀虫有什么影响？破罐破摔而已，人太多了，纷争也多，小镇上瞎开电瓶车的老头子一抓一大把，下班回家的时候又有一个撞了我的车子，到现在为止已经是第三起老头子和我的纷争了，索性老头子们都没什么事，我看看车上就掉了点漆也没凹，就让他走了，就算有纠纷，路上有人会帮我吗？不落尽下石就不错了，报警也最多是一半责任，浪费时间不说，到最后还是自掏腰包。老头子还撞的理直气壮的，刚刚我真的有一种想把它撞死的念头，我真的好累，活着的工资只够养活我自己。说个我们这边有钱人的事，以前国家搞计划生育，这户人家有钱的都可以上市了，户主和老婆生了三个女儿，想生个儿子主持家族大业，老婆再度怀孕，这回总算检测出来是个男孩，结果被人举报，直接引产。那个时候国家给过小孩子机会没有，给过户主机会没有，现在看来生育率降低更像是因果轮回，造的孽也是要还的呀。 

answer 330 : 我看了很多东西发现不合作才对自己有益另外我确实没钱负担婚姻的一切