answer 1 : 说不愿意生的，无非是觉得育儿、子女教育、住房的成本高。简而言之就是生不起，养不起。恩格斯在1872年讨论住房问题的时候就有一个论断，说住房短缺问题（其实不缺，只是高房价，工薪阶层买不起）只是资本主义带来的无数比较小的、次要的祸害之一。他分析的还存在一些瑕疵，但有一个最直接的逻辑可以概括一切资本主义的高消费成因：现有技术足以满足所有人的需要。但投机商会控制生产，并给产品加入过量的“附加值”，每一次加入新的附加值，都会让价格翻倍。最终结果就是产品非常贵，普通工薪阶层根本买不起。这些都还不是直接的剥削。再配合上在工作中的直接剥削，结果就是工人（或者说企业员工，反正是一样的），在领死工资上就消耗了大量的时间和精力。而且工资很低，养活自己都很难。在这个情况下，你再让他去投入额外的精力养孩子，可能吗？所以今天的结果就是大量工薪阶层的年轻人不再愿意生孩子。即使可以养，自己下班之后也很累了。你再让他们去哄孩子，一把屎一把尿，完全就是雪上加霜。你可以说全职太太解决问题。但自己996回来之后发现自己被绿了，你是什么想法？日本的昼下不伦妻还少吗？美国也有和健身教练约炮的主妇。最后你一气之下离婚，好，你要和妻子分割财产。最后你人财两空，自己和孩子也没什么感情，都是全职的前妻在带。以中国的情况，保姆工资也越来越高，找保姆还要怕孩子被拐。保姆带的孩子也和自己没那么亲近。所以，尤其是平时有点精神文化追求的年轻人，拒绝生育，这是完全符合本能的。甚至恩格斯那个时期的人已经注意到了，伴随资本主义发展起来的大城市中，传统家庭已经受到了冲击。社会化抚养，除了学校，又没什么其它更好的发展。即使有，今天的子女教育费用（尤其是和学区房绑定之后）都让很多家庭难以承受了，还能怎么办？你可以说他们无能，没本事，没上进心，生不起活该。但蛋糕就那么大的情况下，你都拿走的那份，就是他们少的那份。这就是资本主义的本质：多数资源集中在少数人手里。除非和马尔萨斯一样，让那些底层去死，从肉体上淘汰他们。但这样会导致死亡率上升吧？用恩格斯的话说，在这样的社会中，住房短缺，是必然的结果。那么，在这样的社会中，生育率下降，同样是必然的。恩格斯认为，解决问题的办法，就是无产阶级夺取政权，终结资本主义的生产模式，一切问题都迎刃而解。具体到住房方面，就是建福利住房，并剥夺部分资产阶级的房子。 

answer 2 : 影响就是中国的内卷化得到缓解，以前再烂的工作，再低的工资，再强的工作强度，你不做总有人做，于是只好全民拼命奋斗给资本家做苦力。现在年轻劳动力减少了，上述现象就会减少，资本家连4000元包一个没日没夜给他们干活的苦力都做不到了。香港人，日本人50，60多岁都仍然是工作的主力，而在中国内地华为中兴工程师超过35岁就有被炒的风险，这说明了什么？生育率还不够低！想让资本家把无产阶级当人看，第一步就是要减少年轻劳动力。要死一起死，谁怕谁。 

answer 3 : 账号注销，答案已删。肖乎再见，再也不见。 

answer 4 : 就现在这情况，怎么可能生小孩。我前面发的一个关于房子的回答，说我不结婚了。我内心是希望有另一半和孩子的。可是我不能生啊！至少现在不能。我的孩子不是为了给自己养老这种原因才出生的。我如果生孩子只是因为我们能给他/她，更好，比我们更好更幸福的生活。现在的我，房买不起，怎么给孩子温暖的家现在的我，付不起择校费，怎么给孩子好一点的教育。我还得加班什么的，怎么有时间给孩子爱。我自己吃馒头咸菜就够了，我自己倒是无所谓。但是我的家人孩子不能啊！我可以去住网吧，可是孩子不能啊！我自己从3岁就是留守儿童，父母的爱对于我来说只是一个名词。我的孩子呢？加班的时候怎么有时间陪她。曾经遇见一个说法：你看到对面新建的大楼和它的价格了吗？这那是房子啊！这分明是钢筋混凝土的避孕套。我知道很多人会骂我，上一个回答就是这样。我想要有家庭，有孩子，但不是现在。现在的我没办法给他们更好的生活。 

answer 5 : 相比于整体生育率，我更担心的是现在很多人连孩子都不生了。2017年一孩人数724万，假如平均28岁的女性生第一胎，对应就是1989年的女性，人数约1203万，生育率只有60%，而2016年还有80%左右，下降速度如此之快，一个重要原因就是2016年开始房价暴涨，使许多人推迟了要孩子的计划。但是房价如此高昂下去，该推迟的继续推迟，或者干脆分手罢了。90后一看，我还是个孩子，这么高的房价我们不背，继续当个佛系玩家。我做个一个分析，以一个女性生育1.3个孩子计算，对比1990-1999年女性出生人数，预计2018年-2027年出生人数如下：而随着我国死亡人数的增加，预计2020年死亡人数为1174万，总人口开始减少。且减少数量逐年增加。伴随每年小孩的出生人数减少，母婴行业将急剧萎缩，乡村小学、中学等将很快招收不够生源，有些合并或消失。而殡葬业业务将会膨胀。--6月10日更新2018年数据其实是乐观的估计，2017年一胎的数量为724万。若一胎不变，二胎和其他加起来还是724万，那就是1448万；但是一胎数量假如下降50万到674万，二胎16、17年存量基本释放完成，所以肯定不会比一胎多，假设二胎、三胎等是一胎的80%那就只有539万，加起来只有1213万，这个数据是不是将超出大家的想象。 

answer 6 : 看到这个问题和各路答案，我禁不住笑出了声，终于找到一个适合长久奋斗的行业了——殡葬业。 

answer 7 : 我从侧面发表下我的感想吧有次周末在家和母亲看电视，CCTV9的纪录片，讲的内容都记不太清了，应该是澳大利亚或是新西兰问题少年少女们的故事。但女主的生活挺让我印象深刻女主是个问题少女，爸妈不管，没能力没学历没有稳定工作，跟前男友生的孩子有病自己带着，跟现男友也有个孩子不过现男友不管她也不跟她住一起。这样的姑娘大家想想在国内会过着什么样的生活？肯定是社会底层吧，可能连温饱都是问题吧？可是人家过的是什么日子呢：一个干净漂亮的社区（一条马路两边都是独栋小别墅那种）住着独栋带院小别墅，开着辆通用的挺大但内饰看起来很廉价的车（毕竟人家那地儿没车出不了门）出门打零工的时候可以把孩子放社区托儿所里，看起来也不像缺吃少穿的样儿。我跟我妈说：妈你想想这样的人在国内过着什么日子，可你看人家过着什么日子。这环境换了我，我也敢生俩啊 

answer 8 : 先养活自己吧 

answer 9 : 低到了让人怀疑政策的制定者是不是真的比自己智商低的地步。计划生育开始的晚，开放二胎开始的也晚，而且还不是没意识到，是有呼声而拒绝及时制定政策，不知道打算用什么政策补救，但人口的巨大波动会造成不仅限于老龄化，社会结构改变的各类问题。影响要看此后的政策，但不很乐观。 

answer 10 : 首先许多人说机器人，老龄化不是生产下降的问题，而是消费能力下降的问题，投资机构是不会对一个消费能力（预期消费）下降的市场投资的。为什么说消费能力下降？年轻人在消费的时候是不会考虑自己的生病的情况，而老年人必须考虑自己生病，必须留下一笔钱，这就限制了消费，消费一下降，企业没有卖出商品的可能，自然没有利润，企业没有利润，自然会倒闭，为什么黑龙江吸引不了人才？因为没有新兴公司啊，为什么没有新兴公司啊，没有年轻人！！！我们很多的自媒体都在讲述一个问题，清真的扩大，为什么我们会对清真的扩大产生恐惧，因为我们发现我们不能同化他们，反而他们正在同化我们，还是在我们人数非常多的情况，更何况以后，我拿房子做比喻，我们都知道修房子，先打一个非常好的地基，然后才有后面的事情，我们的多元文化就像华美的房子一样，但是如果地基不稳，房子再美都不会很坚固，就算他们同化了我们，也会有其他的差异造成其他的不同，因为这些不同，我们依然会分裂战争，我之所以支持主体民族，因为我是主体民族的一员，但是不光是这个，还有地基不稳造成的震动，那可不是房屋的震动啊，那是多少人的尸骨。所以老龄化是一个双重的问题，欧洲通过移民政策解决了老龄化造成的经济问题，但是反而加重了主体力量对移民的恐惧，这在现在就是右翼的崛起，变成了一个政治问题。日本不搞移民，他的经济也没有多大的影响？但是日本的本土经济？而且你不觉得日本只是在吃老本吗？没有新兴的产业就没有预期，就不会有资本投资本土，所以日本的本土经济近乎停滞，这是很严重的经济问题。如何解决老龄化的问题，实际上关于经济方面的就是，如何让人安心的消费，扩大消费，关于政治上面的问题如何提高主体人群的生育率，还有就是同化属性不同于国家主体人群的群体。老龄化不可怕，可怕的是老年人掌握了非常多的资源，而年轻人只能选择不生育来抗争。而只要一场外来青年人口的动乱，无论是否占理，主体人群都会恐惧，而一旦恐惧，付出的代价估计会十分的巨大，甚至在反思右翼最深刻的欧洲都会出现右翼思潮的崛起。经济方面，我们用日本做例子，因为我们要面对的老龄化社会的经济问题，而最重要的经济问题是老龄化造成的消费不足，而在日本的宅男与低欲望正是老龄化社会消费不足的最大体现，老龄人口掌握巨大的财富，他们又不想让自己的财富投资贬值，而年轻人只能做劳力，没有足够的消费又会使得新兴产业倒闭，进一步的导致年轻人的财富减少，消费下降，年轻人越来越穷，养不起孩子，新兴产业近乎没有，经济发展停滞。而中国的佛系青年是一种更加恐怖的现象，因为他们看见他们的父辈奋力工作，最后是什么状况？如果平成宅男还见过成功的父辈，那么佛系青年就更能明白投资增值速度大于劳动增值的速度。政治方面，欧洲的问题在于关于消费解决了，但是政治问题没有解决？随着一些特征的不断强化，他们发现自己反而被同化了，而随着马太效应，社会财富的进一步集中，外来移民的工作与消费使得他们是真真正正的月光者，而经济危机与文化使得社会中层感到不满与恐惧，而财富分配机制的失衡使得底层愤怒，底层的文化与中层的文化之间差异过于巨大，无论哪一方有过错引起的争端都会加强社会中层与社会底层的离心力，这是一个死局，而结局是一方的彻底在财富分配上，政治权力上的失败而告终。人口老龄化，消费问题是大头，而为了解决消费问题而引进异种文化移民，会导致原种文化代表的中层与异种文化代表的底层发生不死不休的矛盾，而彻底解决问题的方法就是改革财富分配模式，使得年轻人有能力消费，在感觉上生孩子（养孩子）是一件赚钱的事情，而这就意味着非年轻人口的损失会非常大。我以前的文章也谈过人口问题，那不是一个人口老龄化的专题，这一篇就是我对人口老龄化的一个思考，同样我的群友也为我提供了一些思路，这一篇文章是我对这个问题暂时性的一个结果吧，人生不满百，常怀千岁忧，是我非常喜欢的一句话。最后欢迎加入水友群：110851018，一起吹逼，一起讨论。原文：人口老龄化——欧洲与日本。 
