answer 408 : 如果从表面数据来看，出生人口的确是年年下降。但是。如果从族群来看，由于不平等的人口政策，导致一些族群人口不断萎缩，而另外的族群人口却是不断增长！！！人口是一个族群的核心竞争力！人口多族群发言权有优势。实力此消彼长，各位要警惕啊！！！ 

answer 409 : 996是福报。 

answer 410 : 已经低到国家都不敢公开具体数字了。上一个生育高峰是1990年前后这一段时间，90年前后出生的孩子也是现在生育的主力，然而，现实是残酷的，他们一部分还没有结婚，一部分结婚，最多生两个子女，注意，目前生三个孩子是要罚款的！还有一部分丁克，一部分根本娶不到媳妇，一部分不孕不育～更要命的是，90后，00后出生人数比80后少一大截。十年后，90后结婚生育的孩子预计只有80后生育孩子数的一半左右！想想都可怕！我们退休时，估计养老金是领不到了！本人湖北某市人，89年，身边高中同学，大学同学大部分未婚，生个锤子。结婚的基本上生一个，生两个的很少，基本都是家庭条件很好，父母能提供支持的。我女朋友，老家河南北部，注意，这是人口大省、生育欲望超强的河南省!农村大部分生两个孩子，生三个也有，极少数。为什么？农村养一个孩子压力也大啊，而且那边结婚彩礼巨高！农村普通家庭都是要砸锅卖铁才能娶到媳妇。预计国家马上会放开计划生育，随便生！然后放开移民限制，新成立的移民管理局就是一个开头，大批外国人会来到中国。 

answer 411 : 这不很明显吗，企业公司招不到人，延迟退休，部队也没人当兵了，最重要的是可能房子不太好卖了。 

answer 412 : 我就问问那些吹嘘中国全面开放二胎生育率会飚到4.4的砖家们没人管吗？ 

answer 413 : 你信不我卫计委能让站街女生育后才能释放，能让吸毒女戒毒生育，能让女囚犯生育减刑，就让非留学式出国要生育证，能让光棍(不分男女)免费领小孩。什么你不信，我只是还没出力！我在等领小孩 

answer 414 : 本人深圳工作，不抽烟，不喝酒，不打牌，无不良嗜好！年收入17万，女朋友年收入13万！本人之前热爱家庭，想要结婚，感觉必须有小孩！现在被洗脑为小孩=教育=房子已经开始不想要小孩，不想背负巨额债务，围绕小孩去生活，不是我想要的！但我内心还是想要小孩，只是天平逐渐被现实压到不要小孩那一边！ 

answer 415 : 突然想到黄磊孙莉生三胎的时候，网上还一堆人喷他，说他重男轻女，可是，让他那样的有钱人多生点不好吗，反正他养的起，还能给孩子最好的教育，哎，我都不知道以后能不能养的起自己，更别说孩子啦 

answer 416 : 非暴力，不合作 

answer 417 : 不是较低，是很低，影响是未来黄种人的话语权会更小，黑白当道 

answer 418 : 还行吧！确实偏低低不低啥影响啊？最多是影响国防和新生消费力量。比如和阿三开战，很快我军就得学着如何以少打多了。我军10万对付阿三50万～接下来就是：你们特么都不许上去，直接拿大炮轰他娘的！不把土地给我炸翻一遍不许出击。东风快递犁一遍，轰炸机犁一遍，然后火箭炮大炮再犁一遍，兄弟们小心点，对方一旦抵抗立即撤回。我们给你们叫东风快递。大约缺人的时候就是这样。至于新生消费，新生产业？不存在的。没有年轻人买单，谁理你啊？不过这些，呵呵！跟我有什么关系？说句最粗俗的话，你丫用微信支付，买东西就TM不要钱啊？你还是花钱买东西啊？无论你丫如何技术革新，你还是要吃饭睡觉，上床打炮，所以，对我来说就是，新生消费科技改变不了我的本质生活，可能也就是医学对我来说有用。对新人来说可能不是这样，但与我无关了。所以，合着我TM花着自己的钱，做着一个与我无关，为我考虑不到的东西殚精竭虑？我闲的没事干啊？你太高看我了，我没这觉悟，我不是圣人，大爱无疆！分割补充一下我看到有人说黑绿劳动力引进，哎呦我谢谢你，且不说黑绿们有些国家比如南非已经实现一定工业化了，他们为什么要移民？就那些吃不饱饭，文盲一大堆的布基纳法索你丫让他到中国工厂干活我谢谢你别烧了咱房子就行。你丫连法语都说不利索（非洲大陆讲法语的多），你怎么招人啊？老黑好歹只是受教育少，教点技能还是能干活的，不过人家老黑可能真不跟你亲。人家老黑有欧美国家吸引，轮得到你？那你看看绿绿吧！绿绿你丫让他干活？我谢天谢地，就这么一个msl天天搞礼拜你让人家干活，你还不会说阿拉伯语，我的天哪，你引进个毛线啊？人家YSL和老黑还不一样，老黑是没受过良好教育，你用点心还是能教好的。绿绿天天受的那个教育我就不说了，自己看看kb份子哪儿的多，你确定你丫想找破坏分子搞GDP？闲的你没事干啊？你还真以为：你能引进墨黑绿啊？你知道为什么欧洲能引进难民们当劳动力么？你丫也不看看历史上那是谁的殖民地，你以为那些人和你亲啊？你不是人家的宗主国你连劳动力都没资格拉，除非你转移劳动力。那又是另外一个话题了，呵呵！顺道我提醒那些为低生育率担忧并且想尽一切恶心办法鼓励生育的小纯洁（baichi）们，你还是担心一下呈贡新区啊，康巴新区这些城建失败的案例。资金链可不会等着小韭菜们长大而不断裂。 

answer 419 : 天时地利人和衣食住行教育生育率能比日本高的省份已经不多了，如果没记错有新疆，安徽，贵州，云南，广西，湖南还有一个忘记了。其实人口这个问题已经不是把最低工资和缴税起点调高了，再高房价水涨船高。也不是搞什么廉政不动产实名制了，韩国金泳三了解一下。不要再指望向某年人口普查那样一查人多出来很多，统计这玩意，就是越统计越往坏的方向发展，那年也是。。。天时地利人和不在，衣食住行教育还样样卡人。。。生活在勃日列涅夫时期的苏联人都知道经济和农业问题，希望不要让西方人再给中国人上一课土地与人口了。 

answer 420 : 大概就是我过得不幸福，不想让孩子也这么不幸福 

answer 421 : 不知道70亿的人类还不够多么？少点人类挺好的。给别的生物留点生存空间！ 

answer 422 : 中国生育率没有日本韩国那么低，但是比美国低一点点，比印度低很多很多。未来的影响就是，到2080年，中国人口比印度，尼日利亚，都要少。2140年，中国人口比美国少。2200年，中国人口比越南少。2250年，中国人口和蒙古差不多。 

answer 423 : 那时候我记得小学毕业时一共是46个人这仅仅是俩个村的学生现在？呵呵呵呵996弄的90后恨不得做爱的时候都用来加班你跟我谈生孩子？你给钱吗？生孩子有人养嘛？上面四个老人你给养嘛？父母生个病就破产了还生孩子？不好意思穷前阵子单位一个哥们28了别人说让他谈恋爱他眼一瞪啥条件啊敢谈恋爱？？？ 

answer 424 : 罗马尼亚子宫警察了解一下。 

answer 425 : 一个人想干嘛干嘛。结了婚婆家人娘家人都要来管你，生个孩子变成老妈子，关键是穷 

answer 426 : 有一个儿子上小学，每天拖着疲惫的身躯回家还要给儿子批改作业，订错，签字。我tm就不明白了：我们小时候父母谁管过？不照样考上了985？而且那时候的小学几乎没有收费，现在却是每个学期5000的私立。老人生病也是我们出钱陪护，各方面把人往死里逼，谁会生二胎？人生太苦太难太漫长。 
