answer 331 : 如果想在后现代浪潮的冲击下（少子化/虚无化）维持我们个人的传承与民族的力量/潜力，我们需要对我们的民族进行再构建。个人观点（我称之为自由民族本位主义）：1.不能完全信任肉食者，肉食的利益考量的维度更多，更可能会牺牲民族利益。2.自组织和民主是保障个人权利和民族“德性”必要条件，个人主义不是阻碍反而是这种新民族主义的力量来源“与我的兄弟一起战胜我们表兄弟；与我的表兄弟一起战胜外人”。3.破除旧民族主义枷锁，那些生而为中华民族却敌视我们的人绝不能因为其种族属性而被当成同胞。4.基于语言（汉语）和立场，在中华民族内部构建凝集核。那些民族虚无主义者应该被排除在外。5.依靠自然法则而非暴力的力量，暴力夺取生存空间的德三已经凉透了，而依靠生育，团结的隐形扩张却几乎总是成功。6.拉拢持相近立场的女权主义者并与之妥协，“女性是人类的一半，男性是另一半”，女性更愿意为之奋斗的民族掌握未来。7.家庭层面反对“析产制”的传统，遗产的分封应尽量符合个人的意志。8.在ai取代人类之前，人不仅是劳动者，消费者，更是权利的标尺，随着个人时代的到来，更是如此。9.基于本位主义立场运用后结构主义再构建我们的民族传统。坚持本我，实证，透明公开在后真相时代，我们将用生育率战胜旧汉人，用科技战胜绿教徒。 

answer 332 : 你们这些屌丝，凑了个首付就来按揭套龟甲的按揭贷款，万一半路嗝屁了谁来还按揭？不让你多生几个“揭x胎”谁来继续还账？不可能滴！人死债绝对不能烂掉，多生几个等长大继续还按揭，什么？没长大？没关系！长大之前可以递延，算利息的哦！这叫金融创新！我了个去！ 

answer 333 : 只说解决的方法。当前有一个误区，就是很多愤青说不管你怎么提高待遇，我就是不生，你拿我没办法。对于这种人，我只能说你戏太多。促生的重点对象绝不是你这种天天思考人生意义和生活乐趣的人，重点在于俗人，怎么样一个俗法，简而言之，喜欢占便宜，见不得别人占便宜。当前很多人不多生，其实有很大程度就是见不得别人占便宜。你少生，玩得潇洒，孩子能得到更好的资源，然后占用工作时间少，个人工作上更能集中精神，又进一步影响了职场的晋升。我多生的话，看你这样子，你说气人不气人，眼红不眼红？那我肯定不能让你丫占便宜啊，so,我也少生，或者不生了！那理解了这个思路，促生的方法也就多了，就是让不生少生的人眼红。当然给巨款最能让人眼红，但明显不现实，也负担不起。那我们就想办法少花钱多干事，想想其它办法——公租房摇号，修还是修那么多，我把有孩家庭中签率大幅度提升行不行？车牌摇号，我把有孩及多孩家庭中签率大幅提高行不行？你不生？看着朋友们一个个摇到房摇到车牌，不羡慕？国家花钱多吗？不多！房还是那么修，车牌还是那么多，向生孩子的家庭倾斜了。包括在职读研究生什么的，向二胎家庭父母倾斜招生，少生学费，也不错！还有一个误区，就是认为促生国家要花很多钱，也不对，没有那么多闲钱。要省钱，关键在于调动社会力量来促生。普适性幼儿园二胎费用强制性减半怎么样？什么，你说幼儿园怎么生存？那就是它自己的事了，可能大概率提高一胎收费吧。二胎家庭改善性换房，卖房税率下降，买房贷款门槛降低怎么样？也是一个好办法啊。再来几个绝的，全区最好的前几位初中高中，拿出固定名额给二胎家庭子女考试竞争入读怎么样？你不用买学区房，你孩子还有很大机会考上好学校，是不是很诱惑？伤害谁的利益呢？有钱人的利益是不会受什么影响的，中间阶层，钱倒多不少的阶层。另外，老说促生二胎，别忘了更早生一胎才是王道啊，那些不结婚不生的呢？方法来了！担心养老？按孩子数量，确定医保范围怎么样？无孩的只能在本地区享受全额医保，一孩二孩可以在省内最好的几个医院享受医保怎么样？羡慕不？普适性养老院，强制规定多孩人群少交费用怎么样，不用上面多花钱，负担自然就转嫁到少孩无孩人群上了！还有大量垃圾专业减少招生这个我以前就说过了，促使年轻人受垃圾教育年限减少，提前进入社会。杠精要说什么整体素质降低，看清楚，没说减少真有实力的办学，是减少垃圾办学。现在有多少水平低下的办学，纯粹骗钱的办学，你不会否认吧?连稍好一点的大专院校招教师都要招博士，你觉得合理吗？一个女硕士女博士到社会工作，你知道还要生二胎是多艰难吗？只是提供多种思路，欢迎不服来辩！ 

answer 334 : 我觉得很多人在这个问题的认知上存在一个天大的误区。18大、19大等等但凡重要的报告上有提到人口啊、生育啊等等的问题么？没有嘛！为什么没有呢？因为不重要嘛！当初搞计划生育是没办法的办法，我们生产力低，养不活这么多人，只好违反人性出此下策了。现在生产力高了，就放松管制了，注意，只是放松一下而已，并不是完全放开。你们稍微留心一下就会发现，乱生一大堆的基本都是底层没知识、没脑子、没责任心还没什么钱的主，要是一点不管，他们准给你闹出社会事件来。其实以现在的科学技术、以现在发展的政策方向，人口红利已经没那么重要了。供给侧改革讲的是什么？讲的是传统产业已经过剩，房地产已经泡沫，要成为强国实现伟大梦想必须要发展新兴产业（新能源、新材料、高端装备、生物医药、互联网、人工智能等等）、发展新型服务业、发展公共制造业（航空航天、高铁等等），除了服务业，别的都是技术密集型、资金密集型的，要大量低端民工有何用？！凡是说劳动力紧缺的都是缺心眼的傻帽。你工作都不好找怎么会紧缺呢？说紧缺的基本是一些血汗工厂，这些低端的产业国家本来就是要转移出去的。我们的一带一路不就是为过剩的资本和产能找出路嘛，要不然几百万、几千万的人没出路啊！中国如果一直做世界工厂，那么我们就不可能提升到强国的地位。所以我们以后靠的是科技、知识、资本，而不是民工。二胎政策只是更人性化而已，顺带缓解养老问题，而不是为了经济发展必须要有的人口红利，低端人口是包袱！总体说我们人口数量现在还是太大，资源承载不起。现在农场都开始搞无人化了，哪需要那么多劳工？最理想的是7、8亿人，大都接受过高等教育或高等培训，那么喷子啊、带路党啊、公知啊、诈骗犯啊、搞直播的啊就会少的多，哈哈。 

answer 335 : 根本不需要担心中国生育率，日本，台湾陷入困境是因为他们老人要养老，要养老金。中国老人不需要，活到老，干到老，养老金？不存在的。自生自灭，不占一点社会资源，老龄化什么的，别在意。美滋滋 

answer 336 : 天佑中华，不用闹心 

answer 337 : 简单来说小奴隶不够用了 

answer 338 : 只生一个好不是吗 

answer 339 : 没什么太大影响，非要说影响，可能主要还是影响了资本家们割韭菜了！ 

answer 340 : 地球并不太在乎有多少人类。儿孙自有儿孙福。 

answer 341 : 大部分人真的是吃着地沟油的命操着一把手的心。大概还是学生太多了吃喝不愁天天操心莫须有的破事。生育率低是跟什么比较的？应有状态？那什么是应有状态？自然更替？为什么非得自然更替？又不是在圈野生动物保护区。总是和隔壁比较，什么老龄化了，社会动力不足了。人家垮了吗？就算人家要垮，那个国的年轻人就都没有好日子过了吗？从上往下看，下面就是一堆数据和素材。作为一个下位者，你应该关心而且能够控制的就是自己的生活。非把自己放到那个虚拟的上位上去预测自己未来会不会过得好实在是太滑稽了。如果能预测准，有那本事你早就进智库了。还是说有那个自信早生三十年就一定会决定吃屎喝尿攒钱买房？还有个拿水池作比较的答案，赞同数还很多。能比吗？人多意味着人均资源少，又不是被屠杀了，占据了充分资源后怎么可能会一直不生？资源总量增多的情况下，没有资源去生，怎么回事？说白了还是你自己手里的实际资源少了，已经是个输家了。那还操那么多心干嘛？就像另一个答案说的，要完一起玩完。我一无所有才不会去顶天。 

answer 342 : 不搞对象结婚没想过更甭提生小孩了再说了工具人生小工具人有意思么？ 

answer 343 : 我不知道，我只知道我同事要生三胎了，我同学生了三胎(三个儿子)了，我姐(四十多)也怀了二胎了。生育率低？在我们山东不存在的… 

answer 344 : 不知道有啥影响，普通人活的肯定还是累，就是还能怎么累的问题。考虑几十年后养老金没人付？你自己觉得你能多少岁退休啊，65？70？能不能活到那岁数都难说，考虑啥养老金啊。考虑几十年后年轻人压力大？现在就不大了？996少啊？现在9117的都不少，考虑啥影响啊。人家高层剥削不了了，我们急个屁啊。人口红利跟我们有关系吗？底层的命，做啥高层的梦。 

answer 345 : 所以说别笑话默克尔不过是五十步笑百步罢了 

answer 346 : 第一是钱的问题，第二是权的问题。没钱养二胎，你以为是生头猪，喂肥了就好吗？你老婆跟你一样辛苦上班，结果要生二胎，她被迫下岗，她的权益谁来保障，就靠你说一句：老婆我会对你好的？第一种情况，一般都是老公也不想要老婆也不想要第二种情况，一般都是女人不想要想要男女平等来利用女性的劳动率，却又不肯为男女平等付出代价。就业歧视的法律跟白开水一样无用。鼓励女性生二胎，就应该强制啊！不强制也无非是利用了男女之间的亲情柔韧牌，不解决第一条，只针对第二条，无限剥削女性。制度不变，就拭目以待二十年后的china。 

answer 347 : 跑题一下作为一个普通人只想说关我吊事？移民怎么样？黑化绿化又怎么样？真收单身税又怎么样？马马虎虎的活活不下去就迷迷糊糊的死普通人不就是被安排的明明白白吗？想来想去就是八个字被安排的明明白白ps看看范冰冰卖了多少房子补交税款(我没文化我记得限购令前几年就出来了现在那房子买卖要求好像还不少那么范冰冰卖的房子是什么时候攒下的呢？她只是一个戏子庙堂之上的呢？) 

answer 348 : ==有股绝望的味道只能成佛了被淘汰就被淘汰也就这样了还想怎么样消沉的氛围身为屁民不伤天害理，不违法乱纪，就都讲究着呗。反正日子都过的下去都相安无事的样子。生不生时候到了都行至于别的大米几十年涨到死，还是一样等哪天，吃不上饭了....才是最可怕的时候。日子还过的下去。所以啊孩子要不要都还行。至于能给多少，就那么多了。 

answer 349 : 那也不是我们现在我们要担心的问题！说白了，现在的房价、教育、医疗以及其他的生活成本，迫使人们不得不减少生育。稍微想想，当初你小时候你爸妈抚养你的条件和现在你小孩现在的生活水平，简直不可同日而语。单单一套房子，就压垮了六个钱包，试想谁还有精力抚养第二个孩子？很大可能的情况是，你现在住的这套房子还没还完，直接面临的是你孩子又要开口要钱买房子，而届时，你已年老，面对的是各种医疗保健问题 

answer 350 : 假设现在大家生孩子，大概二十年后这批孩子参加工作的时候估计人工智能啥的都跑出来了吧，生了也是生一批无业游民。