answer 300 : 人口红利是剥削我们这样的底层劳动者的红利。我不想给当权者再生小羊羔了。 

answer 301 : 要看生产力的发展情况，个人看法是没什么影响 

answer 302 : 汉族变成少数民族指日可待。 

answer 303 : 想多了，还是很高的，你光看见生存艰难的大城市一个个不生不养的，但是大城市才几个啊，其他小城市可是卯足了劲使劲的生的，四五十岁生二胎是一件很普遍的事情，我周围30出头的基本家里都是二胎，据说一个家里殷实的人家想要男孩，一胎是个女孩就继续生，二胎是三个女孩！就这样人家哪怕认罚也要继续生，保守估计他家至少是五个孩子。再说说张艺谋家里的葫芦娃，有钱人家人家愿意生两排足球队！穷屌嘛，生不生无所谓的，生了，孩子也竞争不过人家有钱人家的，绝大多数还是在底层，不生嘛，中国也没啥损失，反正你不生，后来一大堆人补上。不要想那么多，中国有钱人是少，但是孩子还是蛮多的。 

answer 304 : 我会帮孩子带孩子吗？基本不可能。我身体真的不好，没精力带孙辈。孩子能不能找到对象也存疑。找到对象愿意不愿意再要孩子也存疑。现在全国的生育率还可以了，过30年左右你再看吧 

answer 305 : 8.21：我也是计划生育的受益者，如果真的是两三个孩子，我所得肯定要少许多。我由衷庆幸曾被计划生育过。7.26再更：对农村反是鼓舞6.23更新：看了很多答主的答案，似乎人口问题真的已经到了触目惊心的程度。联想到我，也是不想再结婚生子，而这并不是因为报复社会之类的理由，而是因为我总觉得在这个时代，养育孩子是件压力很大的事情，并且我发现回报远小于付出（其实是见多了家庭不和睦和子孙不孝）。这才我不想结婚生子的原因。然而，我对人口问题还是保持乐观的，当国家这只大手搅动起来的时候，水里的物质都要不由自主地随之旋转，聚集到国家搅动的漩涡的中心。一些回答很是狠厉，以为能同归于尽。然而，我劝诸君还是要放宽心，伤害自己来求关注和宠爱是得不偿失的。要讲理地解决问题，两败俱伤是不可取的。而且，当国家动起来的时候，再求两败俱伤就是以卵击石，只伤自己了！综上，我们到底是和日本不同的，不至于陷入日本的窘境。我们的社会主义制度拥有巨大的能量，国家组织调动力量全力解决一个问题的时候，一切都阻挡都将被粉碎！历史数次证明了这一点！ 

answer 306 : 有什么影响我不敢说，不过是否比较低我还是猜得到的，今天新鲜出炉的新闻 

answer 307 : 最应该发展的是科技而不是人，就算政府鼓励生育，生下来的天天重复着和这一代本质相同内容不同的工作？我觉得生育率降低是一种自然现象，为什么有那么多人一定是个好事，现在大家的消耗的资源越来越多，在没有一个新的技术爆发点之前，人越来越多，资源又有限，还想要过更好的生活，这不是悖论嘛。人类生育率的降低是环境带来的结果啊，这个环境就不是外在的了，是我们自己创造的环境。如果按照进化论（我觉得是变化论可能跟好一点）来说，生育率降低是人类的进化啊。我们人类，必将生活在共产主义社会，但是并不需要那么多人生活在那个社会。政府担心养老问题，无非就是担心没有资源来养老。资源又不是只有人，好好发展人工智能不是更快嘛。只有部分靠吸同类血的人才是最应该担心生育率的。我们小老百姓按自己的想法活就好了，大部分的想法最后就是这个社会发展的趋势，政府是改变不了的。（改变付出的代价还是要还的，毕竟能量守恒） 

answer 308 : 计划生育这项基本国策放在新时代显然狗屁不通。不要以为“生育”是可以“计划”的。就像水库放水，我只要拉闸，水位就会降低。别以为开放了二胎，人口数量就会有很大增长。不存在的。别以为女人就是“生育机器”，男人就是“播种机器”。想计划就计划，想二胎就二胎。有没有那么一点点人权意识和法律意识? 

answer 309 : 古代农民为自己的一块土地起义，现代青年为房价等各种压力不生孩子古代推翻了制度，现代推翻是不可能的，只能混吃等死，看着怎么改变制度 

answer 310 : 我久居加拿大，写一点我自己的看法吧：1、房价太高，而且买房才能享受很多东西，租房的话，小孩上幼儿园/上小学等，都是问题多多。2、现在的80后、90后个性越来越解放了，越来越没有把结婚生子当成是必选项了。3、对于女性来说，生育是很少有福利的，从事业上来说，生育会带来巨大的负面影响。而且越来越多的丧偶式育儿案例，让女性越来越不敢生孩子了。4、年轻人工作压力太大，有的连找对象的时间都没有，还要结婚生小孩？他们觉得无法抽出时间来做这些事情。5、养小孩的成本越来越高，很多夫妻连自己的生活都有点紧张，无力支持再供养一个孩子。加拿大在生小孩的福利方面确实做得比较好，女性产假是一年，据说这一年产假内，是政府出钱给女性工资（原来工资的一定比例），公司再去请一个临时工来做她原来的工作，等她休完产假再请上班。女性怀孕的时候就有政府发的牛奶等。生小孩是在公立医院，免费的（父母是当地公民或者移民身份）。产检什么的，也是免费的,不过听说比较难约医生。另外加拿大从小学到高中的公立学校都是免费，幼儿园要给钱的，上大学学费不贵（跟美国比），政府还有补助。在小孩满18岁以前，政府还会根据父母的总收入发放育儿补助（太高了就没有了），所以在加拿大的育儿费用算相对便宜的。也许我们可以向加拿大学习一下经验？ 

answer 311 : 告诉大家一个劲爆的知识。当人的潜意识接受到了大量“环境不适合生存”的信息之后，身体会有不孕不育的倾向。怀孕之后会胎停。这可能是一种集体意识。还有一个生育率下跌的点没人提。八零九零后，我国广大非铁饭碗单位的家庭很多都不止一个孩子，又几乎没有丁克。而现在，遍地都是不婚不育三和大神。也就是说，平均下来，生育率不止是打了个对折 

answer 312 : 作为一个具有超级家族纽带的国家，我们文化血液中具有多子多福的印记。放开了二胎后真的不必再当心出生率。能够玩知乎的人都是读过几年书并且在大城市生活过的人。我们接受过现代社会的赤裸的教育，我们都被压迫被剥削的主。对于社会现状我们无法改变只能默默的承受，但是我们也有一种毁灭试的申诉。我在现实生活中受了这么大的罪过，就不要把这种罪过留给下一带了。或许某一天运气好，有了一定的经济基础我们就可以把自己优良的基因广泛流传。中国这么大，人口那么大。有很大一部分的一生都是被社会舆论所裹挟。宣传，长期的宣传是可以改变很多人的行为的。这也是为啥我们国家明星代言这么值钱的原因。是不所有的人对自己都有长远的规划，大部分社会底层人员都是跟着主流走的。 

answer 313 : 生孩子干啥？给高房价接盘么？如果孩子生下来就是当韭菜，那我宁可他从未来过。 

answer 314 : 我猜啊，国家可能并不认为各位口中的生育率低是个什么大问题，他们的想法可能是这样的。生育意愿低的主要原因是什么呢？养不起。什么人容易养不起呢？越是富裕的地方、越是成功人士，各种开销就越大，时间就越少，就越是养不起，极端情况就是整天被贩卖焦虑的北上广深的中产了(此处不讨论少数晋升权贵的特例)。这是问题吗？倒不如说这反而解决了两个问题。第一，由于这个原因，发达地区的人口就会自然减少，大城市人口控制的问题就解决了。第二，发达地区空出来的缺口会有落后地区相对充足的人流入补充，这样整个社会就给人一种大家都有向上流动的机会的感觉，阶层流动的问题又解决了。通俗点说就是，一个金字塔，如何让大家都向上走又不会把塔尖挤爆呢？用低生育率消灭已经到达塔尖的人就好了。当然，这很不爽，我不是为了被消灭才向上走的。但这应该也不是国家有意为之，自然规律就是如此，我也不觉得在中国变成发达国家之前有可能有什么更好的解决办法。所以呢，各位知乎成功人士也不需要哀嚎，你们的历史使命就是成为社会的燃料，烧完以后静静的凋零，生育就暂且交给别人吧。 

answer 315 : 我土生土长的沈阳人，22岁，至今没有一点点谈恋爱的想法，甚至到了恐婚的状态，我在海南上大学，生活了四年，回沈阳只是因为我爸妈，亲戚都在沈阳生活的相对舒服一点！我妈都不希望我要孩子，因为会降低生活品质！东北90后绝大多数都是独生子女，我家里有点小钱都不买房了，都会去干投资或者出去玩享受生活！我公司有个同事新来的哥，90年的28岁我和他的状态就是每天下班了聚在一起吃吃饭，回家一起上网打游戏，周末和朋友去万达看电影，喝喝星巴克！我们根本就没有谈恋爱的想法，甚至于我们经常说我们现在连性的冲动都很少了，因为很理性！可能我觉得这就是东北生育率底下的原因吧！因为游戏真的很好玩，男人和男人在一起玩很舒服！！！ 
